<div style="white-space: pre-wrap;">
1. Криминология – бұл
    <variantright> қылмыстылықты, оның себептерін, қылмыскердің жеке басын, қылмыстылықпен күресу шараларын зерттейтін ғылым
    <variant> дәлелдемелерді зерттеу және баға беру, жинау құралдары мен арнайы әдістер жүйесін салааралық анықтаушы ғылым
    <variant> әлеуметтік сала
    <variant> қылмыстық құқықтың ерекше бөлімі
    <variant> қылмыстық процестің бір тарауы
2. Криминологияның пәні бола алмайды
    <variantright> жекелеген қылмыстық әрекетерге қылмыстық құқықтық сипаттама
    <variant> қылмыскер тұлғасы, не тұлғасы
    <variant> қылмыстылықтың детерминациясы мен себептілігінің жүйесі
    <variant> қылмыстылыққа түрлі жағдайлардың әсер етуі
    <variant> қылмыстылықтың пайда болу заңдылықтары
3. Қылмыстылық ұғымына кірмейтіндер
    <variantright> қажетті қорғаныс шегіндегі тұлғаның әрекеттері
    <variant> қолсұғушылық объектісі бойынша бөлінетін қылмыстылықтың жекелеген түрлері
    <variant> қылмыстылық не жекелеген қылмыстық әрекеттер
    <variant> кінә нысанына қарай қылмыстылық
    <variant> түрлі әлеуметтік топтардың қылмыстылығы
4. Кәмелетке толмаған адамды кылмыстық іске тарту орын алады:
    <variantright> кәмелетке толмағандарды есірткілік заттарды тұтынуға тарту;
    <variant> кәмелетке толмағандарды ішімдікке ұдайы тарту:
    <variant> кәмелетке толмағандарды каңғыбастыққа, жезөкшелікке, қайыршылыққа тарту;
    <variant> кәмелетке толмаған адамды қылмыстық іске тарту;
    <variant> кәмелетке толмаған адамды кұмар ойынға үйрету;
5. Қылмыстылықтың ұйымдасқан қылмыстылыққа айналуына әсер ететін белгілерге жатпайды
    <variantright> қылмыстылық деңгейінің төмендеуі
    <variant> қылмыскердің әрекетіндегі мақсат пен ниеттің өзгеруі
    <variant> қылмыстық әрекет көлемінің кеңеюіне байланысты мүмкіндігінше түрлі субъектілерді қылмысқа тарту
    <variant> қылмыстық құрылымдардың (ұйымдардың) қатысушыларының қызметтерін басқару жүйесін құру
    <variant> криминалдық ортадағы түрлі субъектілер не құрылымдардың арасындағы функцияларды бөлу
6. Криминологиялық зерттеудің жалпы ғылыми әсеріне жатпайды
    <variantright> императивтік
    <variant> индукция және дедукция
    <variant> гипотеза
    <variant> аботракция
    <variant> анализ және синтез
7. Жаңа деректерді бұрынғы біліммен, түсінікпен, болжаммен салыстыру нені білдіреді?
    <variantright> қылмыстылықты бағалау
    <variant> тарихты
    <variant> өткенді
    <variant> болашақты
    <variant> созылмалы, жалғаспалы
8. Криминологияда қылмыстылық деңгейінің хронологиясына жатпайды:
    <variantright> жасанды латенттік қылмыс
    <variant> соттылық, яғни сотталғандардың саны
    <variant> заңдық күшіне енген үкімнің саны
    <variant> табиғи латенттік қылмыстылық
    <variant> тіркелген қылмыстар
9. Қылмыстылықтың құрамын анықтайтын элементтерге жатпайды:
    <variantright> рецидивтер үлгісі
    <variant> кеңінен тараған қылмыстардың үлесі
    <variant> қылмыстылықтың белгісі бір аймақтарда көп жасалуы
    <variant> халық саны байланысты қылмыс пен әкімшілік құқық бұзушылық саны мен ара-қатынасы
    <variant> ауыр аса ауыр орташа ауырлығы қылмыстардың ара-қатынасы
10. Қай детерминант қылмыс динамикасына әсер етпейді
    <variantright> этнографикалық
    <variant>  әлеуметтік-демографиялық
    <variant> әлеуметтік-экономикалық
    <variant> құқықтық
    <variant> саяси
11. Криминологияда аталған қылмыс түрінің қайсысы аса латенті емес
    <variantright> әскери қызмет саласындағы қылмыстылық
    <variant> кәмелетке толмағандармен жасалатын қылмыстылық
    <variant> экономикалық қызмет саласындағы қылмыстылық
    <variant> қоғамға онша қауіпті емес, абасызда жасалынытын қылмыстар
    <variant> ұйымдасқан қылмыстылық
12. Денсаулыққа абайсызда зиян келтіру үшін жауаптылық белгіленеді:
    <variantright> ауыр;
    <variant> орта;
    <variant> жеңіл;
    <variant> ауыр, орта;
    <variant> тек қана ауыр
13. Әлеуметтік ортаны криминологиялық зерттеу кезінде аталғандардың қайсысы ескерілмейді:
    <variantright> космоорта
    <variant> мета – және макроорта
    <variant> әлеуметтік – мемлекеттік орта
    <variant> орта дәуіріндегі орта, яғни этникалық орта
    <variant> адамдардың микроортасы
14. Қылмыстың себептері мен детерминациясын зерттеуде қоғамның өмір сүру қызметі саласының қайсысы өздігінше қаралмайды
    <variantright> жеке басына қатысты
    <variant> әлеуметтік орта
    <variant> саяси
    <variant> рухани
    <variant> экономикалық орта
15. Жалған ақша немесе бағалы қағазды жасаудың заты ретінде қарастырылмайды:
    <variantright> ҚР векселі;
    <variant> чек;
    <variant> металл монета;
    <variant> төлем карточкалары;
    <variant> сувенирлік монеталар;
16. Адам мен әлеуметтік ортаның ара қатынасы үшін қай жағдайды криминалогиялық маңызы аз
    <variantright> орта – оқиғаға қатысы жоқ адам
    <variant> орта – жәбірленуші
    <variant> орта – қылмыстылықпен күресетін арнайы тұлға
    <variant> орта – қылмыскер
    <variant> орта – куә
17. Қарақшылық құрамының ауырлататын түріне жатпайтын белгіні анықтау қажет:
    <variantright> ұйымдасқан топ;
    <variant> денсаулыққа ауырлығы орта зиян келтіремін;
    <variant> денсаулыққа ауыр зиян келтіремін;
    <variant> мүлікті ірі мөлшерде ұрлаумен;
    <variant> ұрлық немесе қорқытып алушылық үшін бұрын 2-реттен кем емес   сотталған адамдар істеген әрекет;
18. Заңсыз жолмен алынған ақша қаражатын немесе өзге мүлікті заңдастырудың құрамы орын алады, егер:
    <variantright> кінәлі осы әрекетті қасақана істесе;
    <variant> кінәлі осы әрекетті көпе-көрнеу заңсыз жолмен жүзеге асырылса;
    <variant> кінәлі осы әрекетті жеткілікті негіздерсіз жүзеге асырса;
    <variant> кінәлі осы әрекеттерді жалған құжаттарды пайдалану арқылы жүзеге асырылса;
    <variant> осы әрекетті қателесіп жүзеге асырса
19. Мына белгілердің қайсысы қылмыскер тұлғасын  зерттеу кезінде криминологиялық маңызы аз
    <variantright> антропологиялық
    <variant> әлеуметтік – демографиялық
    <variant> қылмыстық құқықтық
    <variant> рухани, табиғи қатынастар
    <variant> психологиялық
20. Қылмыстық мінез-құлықтың негізі итермелеуші ниетке криминалогия нені жатқызбайды
    <variantright> мәдени – тарихи ниет
    <variant> әлеуметтік – экономикалық ниет
    <variant> күштеу – эгоистік ниет
    <variant> қоғамдық – саяси ниет
    <variant> жеңілтек – жауапсыз ниет
21. Қылмыскерлердің тобын әлуметтік – эканомикалық қасиетіне байланысты бөлгенде фактор реттеуде криминалогияда қаралмайды
    <variantright> қоғамдағы саяси жүйемен байланысты
    <variant> білім
    <variant> кіріс көзі мен атқаратын қызметі
    <variant> тұрақты мекен – жайының болуы не болмауы
    <variant> ауылда не қалада тұрады
22. Криминалогияда мына келтірілген қылмыскерлердің тобының қайсысы азаматтық жөніндегі белгі бойынша бөлінбейді
    <variantright> екі не одан көп мемлекеттің азаматы
    <variant> шетел азаматы
    <variant> мемлекеттің жан жақта тұратын азаматы
    <variant> азаматтығы жоқ адамдар
    <variant> рецидивист
23. Қылмыс жасалған кездегі қылмыскерлердің қай күйі криминалогияда қылмыскерлерді топтағанда ескертіледі
    <variantright> жеке жағдайларға байланысты, эйфорий күйі
    <variant> есірткі заты пайдаланған кездегі есі ауысқан күйі
    <variant> психотроптық құралдардың әсері
    <variant> мас күйі
    <variant> топтасқан, не топтаспаған жағдайда
24. Қылмыскерлерді топтау кезінде криминалогияда мына мінез – құлықты ескермейді
    <variantright> тоқмейілділік-көзге ұрынатын
    <variant> қылмыстық абайсыздығы
    <variant> қылмыстық күштеу
    <variant> қылмыстық абайсыздық және қасақаналық
    <variant> қылмыстың қасақаналығы
25. Криминалогияда мына аталғандардың қайсысы әлеуметтік типтегі криминогенді тұлғаны атайтын элементтерге жатпайды
    <variantright> бөтенге төнген қатерге адамдардың бей-жай қарауы
    <variant> тұлғаға аранайы шаралар қолданатын кейінгі теріс мінез-құлық
    <variant> жақсы қоршаған ортаның өз әрекетіне берген теріс бағасын дағдыланып кету
    <variant> қоршаған ортасының жат қылықтарының әсерінен тұлғаның қалыптасуы
    <variant> қылмыстың жасалуы кезінде белсенділік танытуы
26. Криминогенді типтерге жатпайтындар
    <variantright> таңдаулы криминогенді
    <variant> ситуациялық-криминогенді
    <variant> кезекті-криминогенді
    <variant> ситуациялық
    <variant> қоғамға қауіпті
27. ҚР ҚК бойынша қылмысқа қатысудың нысаны болады
    <variantright> қылмыстық қауымдастық
    <variant> күрделі қатысу
    <variant> картель
    <variant> синдикат
    <variant> біріккен айыптылық
28. Қылмыстылықпен күрес саласындағы міндеттерді тиімді орындайтын жағдайларға криминология мынаны жатқызбайды:
    <variantright> мемлекеттің азаптау, қорлау саясаты
    <variant> құқық қорғау қызметінен қылмыстылықтың алдын алу қызметін жоғары қою
    <variant> қылмысы үшін жауаптылыққа қайткенде де тарту
    <variant> қылмыстылықпен күреске қоғамда барлық күшті салу
    <variant> заңның шегінде қылмыстылықпен күресу
29. Қылмыстылықтың латенттік бөлігі қандай қылмыстарды қамтиды?
    <variantright> жасырын және жасырылған
    <variant> бақылау және бөлу
    <variant> бүтін және бөлшек
    <variant> дұрысы жоқ
    <variant> латенттіктің бірнеше түрі бар
30. Мына органдардың қайсысы қылмыстылықпен күресетін арнайы мемлекеттік органға жатпайды
    <variantright> үкімет
    <variant> прокуратура
    <variant> қауіпсіздік органы
    <variant> салық, кеден органы
    <variant> әділет министрлігі
31. Аталғандардың қайсысы виктимология пәніне (затына) жатпайды
    <variantright> мемлекеттің қылмыстық саяасатына, қарсы бағытталуының дәрежесі
    <variant> қылмыстан жәбірленушіге әлуметтік мінездеме
    <variant> қылмыстан жзәбірленушіге моральдік-психологиялық мінездеме
    <variant> қылмыскер мен жәбірленуші арасындағы байланыс және оның қылмысқа әсері
    <variant> қылмыстан кейінгі жағдай
32. Коммерциялық немесе басқа да ұйымдардың қызметіне қарсы қылмыстардың субьектілері болып табылады
    <variant> осы ұйымдардың кез келген жұмысшылары;
    <variant> осы ұйымдардың қатардағы қызметкерлері;
    <variant> осы ұйымдарда істейтін шетелдіктер;
    <variant> осы ұйымның күзетшілері;
33. Күш қолданып жасалынатылатын қылмыстылықта қылмыскердің әрекетіндегі қай мотивацияның маңызы аз
    <variantright> альтуистік
    <variant> пайдакүнемдігі, күштеу-эгоист
    <variant> саяси
    <variant> анаристік – жеке
    <variant> жеңілойлылық, қорқақтық
    <variant> Күш қолданып жасайтын қылмыстылықтық субъектісіне мінездеме беруіне мына категориядағы тұлғалардың қайсысы ескерілмейді
    <variantright> өз әрекетіне есеп бере алмайтын кез-келген тұлға
    <variant> тұрақты кірісі жоқ, барлығы әлуметтік мәртебесінен айырылған тұлға
    <variant> материялдық жағдайына сеніп жазаланбайтын деп сезінетін, тұрмысты халықтың өкілі
    <variant> есі дұрыс, арнайы психологиялық қасиеті бар тұлға
    <variant> ой-өрісі жеткілікті жәрежеде қалыптасып болған
34. Криминологияда мына категория тәуекелділік тобына жатпайды
    <variantright> студенттік кезең
    <variant> ұзақ уақыт кіріс көзі болмайтын тұлға
    <variant> тұрақты түрде алкоголь ішімдігің пайдаланатын тұлға
    <variant> тұрақты мекен-жайы жоқ тұлға
    <variant> жұмыссыз, арнайы- жоғары білімі жоқ 18-24 жастағы тұлға
35. Жалпы криминологияда қылмыстық пайдакүнемдік белгісіне жатпайды:
    <variantright> қылмыскер игілікті бөлу әлеуметтік әділеттілікті қалпына келтіру
    <variant> бөтеннің мүлкін ақысыз иелену мақсаты бар заңдақайшы іс- әрекет
    <variant> бөтеннің мүлкіне қол сұғу
    <variant> шаруашылық қызметтен тыс қолсуғушылық
    <variant> өз қызмет жағдайын субъектінің пайдаланбай қол сұғуы
36. Криминологияда жалпы қылмыстық пайдакүнем қылмыстың түріне не жатпайды
    <variantright> зорлау
    <variant> тонау мен қарақшылық
    <variant> алаяқтық
    <variant> ұрлық
    <variant> қорқытып алушылық
37. Адам өзін-өзі өлтірді деп көрсетіліп, қылмыстың ізі жойылып, мұқият бүркеленеді. Бұл нені білдіреді?
    <variantright> қылмыстың латенттігін
    <variant> белсенділігін
    <variant> тұрақтылығын
    <variant> қылмыстың ұйымдасқандығын
    <variant> қылмыстың біртұтастығын
38. Кеңес дәуірінен кейінгі кезеңде криминологияда жалпы қылмыстық пайдакүнем қылмыстылықтың негізгі себебіне мынаны жатқызбайды:
    <variantright> жалпы қылмыстық пайдакүнем қылмыстар үшін ауырлатылған қылмыстық жауаптылықты көздеген арнайы нормативтік актінің болмауы
    <variant> нарықтық әлеуметтік-экономикалық қатынасты өзіне тән қылмыстылық себептерімен бірге енгізу
    <variant> көне әлуметтік-экономикалық қатынас жүйесі, өзіне тән қылмыстылықтың себептері мен шарттары бар элементтердің мемлекетте кездесуі:
    <variant> нарықтық қатынасқа көшу көрінуі меншікке қарсы қылмыстылықпен күресетін шаралардың қолданылмауы
    <variant> мәліметтер беретін және алатын мемлекеттер және мемлекеттік емес құрылымдарының уәкілеттіліктеріндегі айырмашылықты жою, теңестіру
39. Экономикалық қызмет саласындағы қылмыстар тобына мыналардың қайсысын криминалогия жатқызбайды:
    <variantright> бандитизм
    <variant> заңсыз кәсіпкерлік
    <variant> салықталдауды кірісті жасыру
    <variant> контрабанда
    <variant> ұрлық
40. Экономикалық қылмыстылыққа тән белгілерге мыналар жатпайды
    <variantright> қоғамға қауіпті іс-әрекет
    <variant> жоғарғы латенттік
    <variant> үкен экономикалық шығын
    <variant> барлығы ұйымдасқан сипатта
    <variant> қылмыстық әрекетке интеллектуалды күштердің араласуы, қоғамда елеулі орны бар тұлғаның қатысуы
41. Аталғандардың қайсысы эканомикалық қылмыстың детерминациясы мен себебі болмайды
    <variantright> халықтың өмір сүру жағдайының жалпы төмендеуі
    <variant> салық, шаруашылығын, азаматтық және т.б. заңнамалардың жетілдірмелеріне байланысты қылмыстық жолмен капитал жинаудың оңай болуы
    <variant> билеуші ортаның экономиканың дамуы, материалдық игіліктің бөлінуінің нарықтық механизмдердің жеткіліктілікті есептеудегі қателіктер
    <variant> мемлекеттік құқық қорғау органдарында, бақылау ұйымдарында өз өкілдерінің экономикалық қылмыстылықтың инфильтрациялауы
    <variant> тура терроршылдықтың (лаңкестік) болуы
42. «Қылмыстық әрекет бұл адамдар үшін – негізгі, кейде бірден-бір табыс көзі» - деп айтқан кім?
    <variantright> А.Гуров
    <variant> К.Маркс
    <variant> Ф.Энгельс
    <variant> А.Лист
    <variant> К.Таганцев
43. Коррупциялық қылмыстылыққа криминология мынаны жатқызбайды
    <variantright> өзін-өзі басқару
    <variant> парақорлық
    <variant> кәсіпкерлік қызметке заңсыз араласу
    <variant> қызметтік жалған құжат жасау
    <variant> лауазымдық құзіреті шегінен шығу
44. Коррупциялар қылмыстылықтың арнайы себебі мен детерминанты бола алмайды
    <variantright> адамның табиғатынан өз жағдайын жақсартуға бейім болуы
    <variant> ситуациялық типтегі басқаруды мемлекеттік қызметшінің туындаған мәселені өзінің шешу, яғни туындаған мәселені пара алып шешу мүмкіндігінің болуы:
    <variant> мемлекеттік қызметшінің мәртебесі еңбек ақысына сәйкес келмейді
    <variant> криминалды құрылымдар үшін қызметшінің заң бұзуына интермелеудің қажеттігі;
    <variant> әлеуметтік-психологиялық моральдық жағдайларда нақты ортаның парақорлықты әдеттегідей қабылдауы
45. Криминологияда коррупциялық қылмыстылықтың әлеуметтік алдын алу шарасына мыналар жатады:
    <variantright> коррупциялық қылмыстар үшін жазаны күшейту
    <variant> коррупциялық қылмыстылыққа нақты араласуы мүмкін тұлғалардың кірістерін бақылауды күшейту:
    <variant> мәліметтер беретін және алатын мемлекеттер және мемлекеттік емес құрылымдарының уәкілеттіліктеріндегі айырмашылықты жою, теңестіру
    <variant> қызметшінің ортада алатын орнына байланысты қаржыландыру;
    <variant> коррупциямен күресті жүргізетін тұлғалардың қауіпсіздігін қамтамасыз ету
46. Ұйымдасқан қылмыстық ұғымына кірмейді
    <variantright> қылмыстық әрекеттің жалпы жариялануы
    <variant> қылмыстық ұйымдардың тұрақтылығы
    <variant> қылмыс жасаған адамдарды жұмылуы
    <variant> ұйымдасқан қылмыстық әрекеттің жалпы атқарылуы
    <variant> қылмыстық белсенділіктердің болуы, түрлі қылмыстық топтардың байланысы
47. Криминологиялық топтауға сәйкес, ұйымдасқан қылмыстық топтық құрамға қай субъект кірмейді
    <variantright> алдын ала келісілмеген
    <variant> белсенді қатысушы
    <variant> қатысушылар-орындаушылар
    <variant> қылмыстық ойды іске асыруға көмектесуші
    <variant> ұйымдастырушы
48. Қылмыс жасауға көрінеу қолайсыз жағдайды және қылмыскердің сондай жағдайды жасауға және оған түсуге кінәсін сипаттайтын қылмыстылық түрі
    <variantright> ситуациялық
    <variant> кездейсоқ
    <variant> тұрақты тұрақсыз
    <variant> өзекті
    <variant> көрнеу
49. Қылмыстық ұйымдардың криминалды әрекеттерінің негізгі бағыттарына не жатпайды
    <variantright> кәмілетке толмағандарға бағытталған қылмыс
    <variant> криминалды- коммерциялық қызмет
    <variant> адам өлтіруді тапсыру, бандиттік шабуыл жасау.
    <variant> адамды ұрлап, талаптар қою
    <variant> наркобизнес, контрабанда, жалған ақша жасау, сату
50. Дәстүрлі кәсіби қылмыстылыққа криминалогияда не жатады
    <variantright> мемлекетке опасыздық жасау
    <variant> сейфтен немесе электронды жүйені қорғау орнынан ұрлау
    <variant> қалтаға қол салу
    <variant> алаяқтық
    <variant> антиквариант, икон ұрлау.
51. Криминологияда рецидив ұғымына не жатпайды
    <variantright> қылмысты алғаш жасаған
    <variant> соттылығы алынған не жойылған тұлғаның қылмыс жасауы
    <variant> соттылығы алынбаған не жойылмаған тұлғаның қылмыс жасауы
    <variant> қылмыстың жазасын өтеген тұлғаның қылмыс жасауы
    <variant> ақтайтын негіздері бойынша жазадан босатылған тұлғаның қылмыс жасауы
52. Біршама дербес, тұтас, қоғамға едәуір қауіпті құбылыс
    <variantright> қылмыстылық
    <variant> азаматтық
    <variant> әкімшілік
    <variant> еңбектік
    <variant> тәртіптік
53. Мына аталған детерминация мен себептіліктің қай элементі кәсіби және рецидивті қылмыстылыққа тән емес
    <variantright> өтпелі кезеңдегі экономикалық мәселе
    <variant> балалық шағында жеке тұлғаның қалыптасуына әсер еткен негативті жағдайлар
    <variant> жаман мінез-құлықпен қоршаған жақсы ортаның нақты қарсы күресе алмайды
    <variant> бас бостандығына айыру түріндегі жазаны өтеген тұлғаның постпенитенциарлық дезадантациясы
    <variant> өзінің немесе жақын, әсер ете алатын адамдар есебінен қылмыстық ортаның қайта қалыптасуы
54. Криминологияда мына аталғандардың қайсысы мемлекеттік қылмысқа кірмейді
    <variantright> қарулы билік
    <variant> шпионаж
    <variant> билікті күшпен басып алу немесе күшпен билікті ұстау
    <variant> билік өкілдеріне қатысты күш қолдану
    <variant> отанға опасыздық жасау
55. Мемлекеттік қылмыстылықтың арнайы себебіне жатпайды
    <variantright> мектеп, не отбасы тәрбиесінің кем болуы
    <variant> үкімет жүргізген ресми саясатпен келіспеу
    <variant> жеке тұлға ақпарат-идеологияның әсері
    <variant> мемлекет, қоғамда жетіспеушілікті дұрыс түсінбеу, гипертофилденген түсініктің болуы
    <variant> өмірде болып жатқан жағдайлармаен келісе бермеу
56. Қылмыстылық туралы бір жылдық мәліметтерді алдыңғы жылдардағы мәліметтермен салыстыру
    <variantright> ағымдағы
    <variant> кейінгі
    <variant> жүйелі формадағы
    <variant> болашақтағы
    <variant> жылдық
57. Жасөспірімдермен жасалынатын қылмыстылықтың арнайы детерминанты және себебі болмайды:
    <variantright> басты қаржы - өндірістік топтардың билік, меншікті көбейту үшін, ұлттық дәрежеде күресуі
    <variant> психофизиологиялық кемшіліктермен, интелектуалдыдаму дәрежесіне байланысты тұлғаның тұрақты негативтік деформациалануы
    <variant> отбасы да балаға шектен тыс қаталдық оның тұрмысы нашар, толық емес отбасында тәрбиелену
    <variant> тұрмысы нашар халыққа мемлекеттік әлуметтік көмектің онша көрсетілмеуі
    <variant> криминалды ортаның әсері
58. Қылмыстылықтың ұйымдасқан қылмыстылыққа айналуына әсер ететін белгілерге жатпайды
    <variantright> қылмыстылық деңгейінің төмендеуі
    <variant> қылмыскердің әрекетіндегі мақсат пен ниеттің өзгеруі
    <variant> қылмыстық әрекет көлемінің кеңеюіне байланысты мүмкіндігінше түрлі субъектілерді қылмысқа тарту
    <variant> қылмыстық құрылымдардың (ұйымдардың) қатысушыларының қызметтерін басқару жүйесін құру
    <variant> Криминалдық ортадағы түрлі субъектілер не құрылымдардың арасындағы функцияларды бөлу
59. Криминологиялық зерттеудің жалпы ғылыми әсеріне жатпайды
    <variantright> императивтік
    <variant> индукция және дедукция
    <variant> гипотеза
    <variant> аботракция
60. Жоспарланған, алдын ала ойластырылған, әдейі қасақана жасалатын қылмыс
    <variantright> ұйымдасқан қылмыс
    <variant> абайсызда жасалған қылмыс
    <variant> бұл қылмыс емес
    <variant> әскери қылмыс
    <variant> саяси қылмыс
61. Тұтасты ойша немесе нақты түрде бөлшекке бөлу қандай әдіс
    <variantright> анализ
    <variant> синтез
    <variant> модельдеу
    <variant> математикалық әдіс
    <variant> формальдау
62. Қылмыстылықты зерделеген кезде жатпайтын мәліметті анықтау
    <variantright> тұрақтылық
    <variant> абсолюттік
    <variant> салыстырмалы
    <variant> коэффиценттер
    <variant> үлестік салмақ
63. Математикалық әдіс дегеніміз
    <variantright> нақты өмірдегі затты сандық және саналық жағынан тану әдістерінің, бағыттарын, жалдық және құрамдардың жиынтығы
    <variant> нақты уақыт аралығындағы сипаты мен ерекшеліктерін ескере отырып, қоғамның дамуы мен қозғалыс процесінің заңдылығын қарау және зерттеу
    <variant> жаңа мәлімет алу мақсатында қойылған талаптар бойынша объектінің қызметін сипаттау
    <variant> анықталатын процесс негізінде жатқан тенденцияның көрінісі мен қалыптасуы
    <variant> қандайда қасиеті бойынша заттың, құбылыс, не процестің сәйкестігі не ұқсастығы
64. Криминологиялық зерттеудең арнайы әдісіне не жатпайды:
    <variantright> тарихи бағыт
    <variant> әлеуметтік зерттеу (контент-анализ, таңдау, сараптамалық баға)
    <variant> сипаттамалық баға (экстраполяция, аппроксимация)
    <variant> әлеуметтік әдіс (сұрақ-жауап, анкета алу, интервью алу)
    <variant> бағалау (топтау)
65. Криминологиялық арнайы зерттеудегі әлеуметтік әдіске не жатады
    <variantright> сұрақ жауап,  интервью алу
    <variant> аппроксимация, экстрополяция
    <variant> дисперсиялық
    <variant> топтау және ранжирлеу
    <variant> контент-анализ
66. Интервью алудың түріне не жатады
    <variantright> топтау
    <variant> фокустеу (нақты объектіні зерттеу)
    <variant> сұрақтар арқылы
    <variant> сұрақсыз
    <variant> формализдеу
67. Әлеуметтік зерттеу дегеніміз
    <variantright> қоғамдық құбылыстар мен процестерді зерттеу әдісі
    <variant> Дисперсиялық жүйедегі жеке мен тұтастылық көлемін атқару әдісінің жиынтығы
    <variant> аппроксимация және әкстрополиция әдісін қолдану
    <variant> корреляция
    <variant> сұрақ қою, анкета алу, интервью (алу) беру
68. Жорамалды, не статистикалық тәуелділікті не дейміз
    <variantright> корреляция
    <variant> жорамалды (кенет) пайда болған таңдау
    <variant> экстрополяция
    <variant> таңдау әдісі
    <variant> дисперсиялық баға
69. Бір құбылысты бақылау нәтижесінде алынған тұжырымды басқа құбылыста қолдану
    <variantright> эксторполяция
    <variant> дисперсиялық бақылау
    <variant> сараптама бағасы
    <variant> индукция
    <variant> анализ
70. Криминологиялық және қылмыстық құбылыстардың заңдылықтарын және қылмыстылықпен күресу шараларын анықтау мақсатында қылмыстық – құқықтық және криминологиялық құбылыстарды зерттеуде қолданылатын жалпы статистика теорияларының әдістері мен ережелерінің жүйесін не дейміз
    <variantright> қылмыстық статистика
    <variant> жалпы құқықтық сипаттама
    <variant> қылмыстылықтың сандық көрсеткіші
    <variant> қылмыстылық күйі мен динамикасы
    <variant> статистикалық бақылау қылмыстылық
71. Статистиканың мақсатына жатпайды:
    <variantright> қылмыстық істерді тез арада, объективті қарап шешу
    <variant> қылмыстылық тіркеліуі туралы және олармен құрау туралы дәл дәлелдемелер алу
    <variant> қылмыстылық өзгеру тенденцияға мен оның рецидивін анықтау
    <variant> қылмыстылық күресу дұрыс және қате жақтарын ашу
    <variant> қылмыстылық күйі мен динамикасының абсалюттік және салыстырмалы көрсеткіші түріндегі сандық сипаттамасы
72. Қылмыстық статистика әдісіне не жатпайды
    <variantright> аппроксимация
    <variant> жиналған материялдарды топтау, мәлімдеу
    <variant> жалпы көрсеткіштіктерді есептеу
    <variant> қоғамдық құбылыстарға сапалы баға беру
    <variant> статистикалық бақылау
73. Статистикалық бақылау дегеніміз
    <variantright> криминологиялық зерттеуге байланысты жалпы әлеуметтік процесс және құбылыс туралы мәліметтерді ұйымдасып жинау
    <variant> зерттеліп отырған құбылыстарға нақты белгілері бойынша жалпы сипаттама алу үшін статистикалық бақылау материалдарын, түрлі жиынтықтағы жекелеген біріктірудің мәліметтерін ғылыми өңдеу
    <variant> стастикалық материалдарды өңдеу
    <variant> стастикалық мәліметтерді топтау
    <variant> сандық белгілері бойынша бірыңғай өзгермелі топты бөлу
74. Статистикалық топтау әдісіне жатпайды
    <variantright> әлеуметтік статистика
    <variant> варияциялық
    <variant> типологиялық топтау
    <variant> бағалайтын
    <variant> интерпритация
75. Қылмыстылық зерттеу, онымен күрес шараларымен дайындық кезеңі дегеніміз
    <variantright> мәселелерді табу, ғылыми гипотезаны құру, зерттеу бағытын жасау
    <variant> құрал-жабдықтарды (анкета ,сұрақ, интервью дайындау) жасау, сынамалы тексеру,мәліметтер жинау
    <variant> тұжырым жасау, есеп беру, зерттеу нәтижесін іс-тәжірибеге енгізу
    <variant> қылмыстық құқық нормаларымен салыстыру
    <variant> жазаны орындау
76. Мақсат-міндетті қою, бағдарлама жасау, зерттеу әдісін анықтау, жұмыс жоспарын құру, құрал-жабдықтар дайындау, әдісті тексеру, мәлімет жинау, алынған ақпаратты статистикалық өңдеу зерттеу нәтижелері барынша нақты тұжырымдар жасау - қандай операцияны жүргізу үшін қолданады
    <variantright> ғылыми зерттеу операциялары
    <variant> қылмыстық істі шешу
    <variant> сотта істі қарау
    <variant> ғылыми зерттеу медігерлік шартын жасау
    <variant> технологиялық жұмыстарға медігерлік шарты
77. Қылмыстылық белгісіне жатпайды
    <variantright> қылмыстық көптілігі
    <variant> тарихи өзгермелі
    <variant> қылмыстық-құқықтық
    <variant> әлеуметтік құбылыс
    <variant> объективті құбылыс
78. Әлеуметтік тарихи өзгермелі объективті, қылмыстылық құқықтық, белгілі уақыт ішіндегі белгілі аймақтығы қылмыстылықтар жүйесін білдіретін құбылыстар жиынтығын не дейміз
    <variantright> қылмыстылық
    <variant> қылмыстылық жүйесі
    <variant> қылмыс құралы
    <variant> қылмыс
    <variant> қылмыстық құқықтық шаралар
79. Латтентік қылмыстылық дегеніміз не
    <variantright> ресми статистикалық есепке ілінбеген қылмыстыр
    <variant> қылмыстылық алдын алу дәрежесі
    <variant> қылмыстылықтың алдын алу шаралары функциялары
    <variant> қылмыстылқ ішкі қасиеттерінің жиынтығы
    <variant> қылмыстылық статистикалық көрсеткіші
80. Латенттілік қылмыстылықтың түрлерін ата
    <variantright> жасырын және жасырып қалатын
    <variant> жалпы және арнайы
    <variant> жалпы арнайы жеке
    <variant> объективтік және субъективтік
    <variant> өзгермелі қылмыстылық
81. Латенттіліктің себептері болмайды
    <variantright> қылмыстылықтың шектен тыс көбеюі
    <variant> қылмыстан келген шығынның мардымсыз болу
    <variant> жәбірленушінің қылмыстардан қорқуы
    <variant> қылмыскердің нақты жазалануының сенімсіздіктің болуы
    <variant> жәбірленушілердің жариялағысы келмейді
82. Ресми қылмыстық статистика қылмыстылықтың денгейін есептеуде келесі көрсеткішке сүйенбейді
    <variantright> латенттік қылмыстылық
    <variant> тіркелген қылмыстар саны
    <variant> қылмыс жасағалы анықталған тұлғалардың саны
    <variant> заңдық күшіне енген үкімге сәйкес, қылмысқа кінәсі сотталған тұлға саны
    <variant> қылмыстар туралы жәбірленушінің арызы саны
83. Қылмыстылық әлеуметтік құбылыс ретінде баға беру үшін қандай күштерге сүйеніп бағалаймыз
    <variantright> қылмыстылықтың құрамы
    <variant> құрылымына, динамикасына, дәрежесіне
    <variant> қылмыстылық себептері
    <variant> қылмыстылқ күші
    <variant> қылмыстылық нәтижесіне
84. Қылмыстылық-құқықтың не криминологияның негіздері бойынша топталатын, қылмыс түрлерінің қылмыстылықтағы арақатынасымен нені анықтайды
    <variantright> қылмыстылықтың құрамы
    <variant> қылмыстылықтың динамикасы
    <variant> қылмыстылық себептері
    <variant> қылмыстылқ күші
    <variant> қылмыстылықтың орын алу шаралары
85. Қылмыстылықтың құрылымының көрсеткіштері нені сипаттайды
    <variantright> қылмыстылықтың қоғамдық қауіпсіздігіне, оның алдын алу ерекшеліктеріне сандық және сапалық сипаттама береді
    <variant> қылмыстардың тек санын анықтайды
    <variant> тек латенттік қылмыстар саны сипаттайды
    <variant> қысқартылған қылмыстар санын береді
    <variant> әкімшілік құқықбұзушылық пен қылмыстардың арақатынасын білдіреді
86. Белгілі уақыт аралығындағы қылмыстылық деңгеиі мен құрылымының өзгеруін (азаюы не көбеюі) бейнелейтін көрсеткіш нені білдіреді
    <variantright> қылмыстылықтың динамикасы
    <variant> қылмыстылықтың күйі
    <variant> қылмыстар саны
    <variant> қылмыстылық
    <variant> нақты қылмыс механизмі
87. Әлеуметтілік-құқықтық құбылыс ретінде қылмыстылық динамикасына қандай факторлар әсер етеді
    <variantright> жалпы алғанда аталған варианттар
    <variant> қылмысты тоқтату мен сараптауын өзгерістер енгізіп қылмыстылық заңда, қылмыстылықтың себептері мен шарттары
    <variant> халықтың демократикалық құрылымы мен қылмыстылыққа әсер ететін басқа да әлеуметтік процестер мен құбылыстар
    <variant> кез-келген этнографиялық факторлар
    <variant> кез-келген демографиялық факторлар
88. Қылмыскер тұлғасын толықтыратын интеллектуалды қасиетті не сипаттайды
    <variantright> ой өрісінің кеңдігі, білімі, ақылдылық деңгейі, өмірлік тәжірибесі, ұмтылысы мен мүдделерінің мазмұны мен түрлілігі
    <variant> нервтік процестің ұстамдылығы, тұрақтылығы, сыртқы ортадағы құбылыстарға беретін реакциясы
    <variant> қабылданған шешімдерді іске асыру қабілеті, өз қызметін атқара алуы, мықтылық, төзімділігі, қатаңдық
    <variant> қылмыскерлердің сыбайластарымен байланысты
    <variant> халықтың демократикалық құрылымы мен қылмыстылыққа әсер ететін басқа да әлеуметтік процестер мен құбылыстар
89. Қылмыскерді топтаудың критерийлерін ата
    <variantright> криминалды бағыттағы табандылығы және ниеттену сипаты мазмұны
    <variant> криминалды бағыттағы табандылығы мен дәрежесі
    <variant> ниеттену сипаты мен мазмұны
    <variant> қоршаған ортаның әсері
    <variant> қылмыстық жазаның қаталдық дәрежесі
90. Ниеттену сипаты мен мазмұнына қарай қылмыскерлерге жатпайды
    <variantright> кездейсоқ қылмыскер
    <variant> пайдакүнем типтер
    <variant> абайсызда жасайтын қылмыскелер
    <variant> жеке басының қажеттігін ойлайтын қылмыскелер
    <variant> күш қолданатын типтер
91. Қылмысқа бағытталуы дәрежесі мен табандылығына байланысты топталған қылмыскерлер қатарына жатпайды
    <variantright> тұрақсыз
    <variant> ситуациялық
    <variant> кездейсоқ қылмыскер
    <variant> кәнігі және аса кәнігі қылмыскер
    <variant> пайдакүнем қылмыскер
92. Жаңа деректерді бұрынғы біліммен, түсінікпен, болжаммен салыстыру нені білдіреді?
    <variantright> қылмыстылықты бағалау
    <variant> тарихты
    <variant> өткенді
    <variant> болашақты
    <variant> созылмалы, жалғаспалы
93. Жеке тұлғаның күйі, психикалық процесі мен қылмыстық мінез-құлықтың бірнеше вариантының бірін таңдайтын және жүзеге асыра алатын сыртқы орта арасындағы байланысты не дейміз
    <variantright> қылмыстық мінез-құлық механизімі
    <variant> қылмыстылық
    <variant> қылмыстық әрекеттің субъективтік жағы
    <variant> кінә
    <variant> ниет пен мақсат
94. Тұлғаның қылмыс жасауына алып келген күй немесе оқиғаны не дейміз
    <variantright> криминогенді жағдай
    <variant> нақты қылмыс механизмі
    <variant> қылмыстылық
    <variant> қылшмыстың себебі
    <variant> қылмыс шарты
95. Криминогенді жағдайдың нақты қылмыстық механизмінің орны қандай
    <variantright> барлық жазған дұрыс
    <variant> түрлі дәрежедегі инстенсивтілікті анықтауда қозғаушы күш болады
    <variant> кейде нейтралды жағдайда көрсетеді, не қылмыскердің сол ситуацияларда қиналған күйін көрсетеді
    <variant> қылмыскер қиындықтарды, кедергілерді жеңіп, дөрекілік, өрескелділік көрсету қасиетін қылмыстылық құқықта ескерген жөн
    <variant> қасақана емес, әсіресе жан күйзелісі үстінде жасалған қылмыстарды саралауда басты орын алады
96. Крименогенді жағдайды қай жерден байқаймыз
    <variantright> қылмыскер тұлғасы мен қылмыстың арасында
    <variant> қоғамға қауіпті әрекеттер пен зардаптар арасында
    <variant> қылмысқа дейінгі кезде
    <variant> қылмыс ақталғанда
    <variant> тек келген зардаптан
97. Нақты қылмыстық жағдайдың типтерін ата
    <variantright> уақытына байланысты: алғаш, күтпеген жағдайда, салыстырмалы
    <variant> кенеттен пайда болуына байланысты: күтпеген жағдайда, бірнеше мәрте байқалған, тұрақты кездесетін, уақытына байланысты: алғаш, қысқа, салыстырмалы созылмалы, қылмыс жасауына себептің болуы не болмауы,
    <variant> кенеттен пайда болуына байланысты: салыстырмалы, бірнеше мәрте байқалған, тұрақты кездесетін
    <variant> тек қана кенеттен
    <variant> абайсызда жасалған
98. Нақты қылмыстық жағдай уақытына қарай мына түрлерге бөлінеді
    <variantright> алғаш кездескен, қысқа, салыстырмалы созылмалы, созылмалы
    <variant> жалпы және арнайы
    <variant> жеке, қысқа
    <variant> кенеттен, бірнеше мәрте байқалған, тұрақты байланысты
    <variant> тек қана кенеттен
99. Қылмыстылық жағдай кенеттен пайда болу денгейіне қарай мына түрлерге бөлінеді
    <variantright> алғаш, қысқа салыстырмалы созылмалы, созылмалы
    <variant> кенеттен пайда болған, бірнеше мәрте байқалғаны, тұрақты байқалатын
    <variant> жалпы және арнайы
    <variant> созылмалы, жалғаспалы
    <variant> кездейсоқ және жалғаспалы
100. Криминогенді жағдайдың пайда болуының қайнар көзін байланысты төмендегідей топталады:
    <variantright> тұлғаның ауыруына, шаршауына байланысты уақыт күттірмеген кездегі
    <variant> басқа тұлғаның құқықтылығы не моральға жат әрекеті нәтижесінде пайда болған
    <variant> жағымсыз метеорологиялық жағдайы нәтижесінде
    <variant> алдын ала қылмыскер ойластырған
    <variant> себеп салдардың нәтижесінде орын алған
101. Қылмыс жасағанға дейін, қылмыс жасалған, одан кейінгі кезеңде қылмыстан жәбірленушінің қылмыскермен ара қатынасы, жәбірленушінің мінез-құлқы, жүріс-тұрысын зерттейтін криминологиядағы жеке бағытты не деп атайды
    <variantright> виктимология
    <variant> әлеуметтану
    <variant> саясаттану
    <variant> құқықтық психология
    <variant> қылмыстық статистика
102. Виктимологияның міндеті
    <variantright> жәбірленушілерді зерттеу
    <variant> қылмыскерді іздеу
    <variant> қылмыскерді жазаға тарту
    <variant> қылмыскерді азаптау, қорлау
    <variant> қылмысты саралау
103. Қылмысты жасауға жәбірленушінің өзі интермелетін жағдайға мынау кірмейді
    <variantright> қажетті қорғану
    <variant> өз өміріне, намысы, ар-ожданын, қауіпсіздігіне және мүлікті сақтаудағы немқұрайлылық
    <variant> қоғамдық тәртіпті, қауіпсіздікті қорғау ережелеріне жеңіл қарау, не өзіне қатысты қылмыстылықтың болғанын құқық қорғау органына хабарламау
    <variant> заңсыз мәміле жасау, арандату
    <variant> мас күйі, сезімі органындағы деффект
104. Виктимологиялық зерттеу қандай дәрежеде асырылады
    <variantright> виктимологиялық мінез-құлықтың заңдылықтарын анықтайтын (жалпы)
    <variant> қылмыскердің құқыққа қайшы ойларының тууы дамуына әсер ететін факторлар (жеке)
    <variant> қылмыстылықпен күрес шараларын ұйымдастыратын
    <variant> заңсыз мәміле жасау, арандату
    <variant> қылмыскердің тұлғасын анықтайтын
105. Заңды нәтижесі ретіндегі тікелей қылмыстылық пен қылмысты не деп атайды
    <variantright> қылмыстылықтың себептері
    <variant> қылмысқа жол беретін жағдай (шарт)
    <variant> қылмыстылық механизімі
    <variant> қылмыстық ситуациялық жағдай
    <variant> виктимология
106. Қылмыстылықтың үшартын мына негізгі топ құрайды
    <variantright> қылмыстылықтың себептері, оқиға, құбылыс, уақыт пен орын анықтайтын мән жайлардың жалпы
    <variant> қылмыс оқиғасы туындайтын қасиетті қылмыстылықтың себептері
    <variant> субъектісі
    <variant> көрінісі болатын қылмыстылық себептері
    <variant> қылмыстылықтың себепті байланысы
107. Әр мемлекеттегі қылмыскерлік, жынысы, жасы және әлеуметтік жағдайын
    <variantright> салыстырмалы
    <variant> тарихи
    <variant> статистикалық
    <variant> жорамал
    <variant> жүйелік
108. Қылмыстылық себептері мен шарттары қайнар көзіне байланысты мына түрлерге бөлінеді
    <variantright> ішкі және сыртқы
    <variant> жақын және мағыналы алыс
    <variant> тікелей және жанама
    <variant> объективті, объективті-субъективті және субъективті
    <variant> созылмалы, жалғаспалы
109. Қылмыстылықтың алдын алу мына қағидаларға негізделмеген:
    <variantright> тараптардың теңдігі
    <variant> әділдік
    <variant> ғылыми негіздерге
    <variant> демократияландыру
    <variant> заңдылық, ізгілік
110. Жекелеген нақты қылмыс түрлерінің, қылмыстылықтың себептері мен шарттарын жою, әлсірету, нейтрализациялауға байланысты мақсатты мемлекеттік және қоғамдық шаралардың көп деңгейі жүйесі дегеніміз не
    <variantright> қылмыстылықтың алдын алу
    <variant> қылмыс сатылары
    <variant> жалпы қылмыстылық пен күрес
    <variant> қылмысты ситуациялық жағдай
    <variant> виктимология
111. Қылмыстылықтың алдын алудағы ғылыми негізділік қағидасы нені білдіреді
    <variantright> қылмыстылықтың алдын алу субъектілерінің құқтары мен міндеттерінің заң және басқа нормативтік актімен жеткілікті дәрежеде құқтық реттелуі
    <variant> барлық алдын алу қызметтерін түрлерінің, бағыт кезең дәрежелерінің ғылыми-әдістемесін қамсыздандырылуы
    <variant> қылмыстық заңдылықтары туралы ғылым беретін білімді іс тәжірибесінде қолдану
    <variant> қылмыстылықтың алдын алумен байланысты заң және басқару актілерін криминологиялық немесе кешенді сараптамада өткізу
    <variant> алдын алу қызметінің бағдарламасы мен жоспарының басун, оны құқтық реттеу және басқару, бұл қызметтің ғылыми концепцияларын тікелей қолдану
112. әділдік қағидасы мен қылмыстылықтың алдын алудағы мазмұнына жатпайтындар
    <variantright> тиісті дәрежеде қылмыстылықтың алдын алуды уәкілетті билік органдары бақылайды
    <variant> криминогенді процестердің болашақта дамуына жеткізбей, ертерк алдын алу мақсат қойылады
    <variant> профилактикалық шаралар жеңілдеп қажетіне қарай қолданылады
    <variant> қылмыстылықтың алдын алу субъектісі
    <variant> қылмыстылықтың алдын алушы тұлғалар қылмыспен күресуші органдармен өзара байланысты субъектілер, олар құқықсыз объект емес
113. Қылмыстылықтың алдын алудағы демократия қағидаларының мазмұнын сипаттамайды
    <variantright> қылмыстылықтың алдын алудағы тиісті дәрежеде уәкілетті билік органдары бақылайды
    <variant> мемлекеттік органдарндың “көмекшілеріне” жатпайтын қоғамдық ұйымдар мен құрылымдардың тікелей қатысуы және бақылауы
    <variant> қоғамдық ойдың тұрақты мониторингінің нәтижесін ескеру
    <variant> қылмыстылықтың алдын алу қызметтері
    <variant> қылмыстылықтың алдын алу субъектілері қызметтерінің заң актілерінде көрініс табуы
114. Қылмыстылықтың алдын алу жүйесіне жатпайды
    <variantright> субъективі жағы
    <variant> қылмыстылықтың алдын алу дәрежесі
    <variant> субъектісі
    <variant> қылмыстылықтың алдын алу қызметтері
    <variant> қылмыстылықтың алдын алу объектісі
115. Қылмыстылықтың алдын алуды қолдану мақсаты мен байланысты қылмыстылықпен күресу дәрежесі мына түрлерге бөлінеді
    <variantright> жалпы әлуметтік және арнайы криминалогиялық
    <variant> әлеуметтік және құқтық
    <variant> психологиялық және биологиялық
    <variant> экономикалық және демографиялық
    <variant> актронологиялық, классиктік, қазіргі кезеңдегі
116. Жалпы әлеуметтік дәрежедегі қылмыстылықтың алдын алу дегеніміз не
    <variantright> әлеуметтік-экономикалық рухани-психологиялық шаралар
    <variant> қылмыстылықтың себептері немесе нақты қылмыстың жасалуын жоюға арнайы бағытталған шаралар.
    <variant> қоршаған ортамен байланысты қылмыстылықтың алдын алу шаралары
    <variant> қоршаған орта мен адам психика арасына қатыстық шара
    <variant> созылмалы, жалғаспалы
117. Вертикалды дифференциацияға негізделген қылмыстылықтың алдын алу дәрежесіне жатпайды:
    <variantright> қылмыскерлерге жаза қолдану
    <variant> теріс нақты қылмысты әлеуметтік топ пен халыққа әсер ететін алдын алу шаралары
    <variant> нақты тұлғаларға жеке-профилактикалық әсер ету
    <variant> тәрбиелік идеялогиялық жұмыстарды күшейту
    <variant> әлеуметтік, экономикалық және қоғам өміріндегі басты мәселелерді шешу
118. Қылмыстылықтың алдын алу шарасын топтаудың негізіне жатпайды
    <variantright> қылмыстылық әрекеттің уақытына қарай
    <variant> көлемі мен аймағына қарай
    <variant> әсер ету объектісі мен субъектісіне қарай
    <variant> әсер ету түріне (мазмұны), бағытына қарай
    <variant> алдын алу қызметінің әлеуметтік дәрежесі
119. Қылмыстылықтың алдын алу қызметі әлеуметтік дәрежесіне қарай мына топтарға бөлінеді
    <variantright> әлеуметтік патологияға қарсы, әлеуметтік
    <variant> көлемі мен аймағына қарай
    <variant> әсер ету объектісі мен субъектісіне қарай
    <variant> әсер ету түріне (мазмұны), бағытына қарай
    <variant> созылмалы, жалғаспалы
120. Жалпы әлеуметтік қылмыстылықтың алдын алу шараларына мыналар жатады
    <variantright> қоғам мүшелерінің өмір сүру жағдайын, оның сапасын жақсарту
    <variant> қылмыс жолындағы (немесе қайталап қылмыс жасауға тұлғаларды түзеу, криминогенді факторларды жою, азайту, нейтрализациялық
    <variant> жалпы әлеуметтік және арнайы шаралардың жиынтығы
    <variant> созылмалы, жалғаспалы
    <variant> құқтық базаны жетілдіру
121. Мазмұны жағынан жалпы әлеуметті, қоғамдағы аномалиямен күресу тұрғысынан арнайы алдын алу шарасы қылмыстылықтың алдын алудың қай түріне жатады
    <variantright> жалпы әлуметтік
    <variant> әлеуметтік потологиялық қарсы бағытталған
    <variant> арнайы (криминогенді)
    <variant> қысқартылған
    <variant> созылмалы, жалғаспалы
122. көлеміне байланысты қылмыстылықтың алдын алу шараларының түрлерін ата
    <variantright> жалпы, ерекше, жеке
    <variant> ситуациялық
    <variant> жалпы
    <variant> созылмалы, жалғаспалы
    <variant> тар және кең
123. Жеке тұлғаларға қатысты жалпы әлеуметтік және арнайы қылмыстылықтың алдын алу шарасын не дейміз
    <variantright> жеке шаралар
    <variant> арнайы шаралар
    <variant> жалпы
    <variant> ситуауиялық
    <variant> созылмалы, жалғаспалы
124. Қылмыстылықтың көлеміне байланысты арнайы алдын алу шарасы дегеніміз
    <variantright> ситуациялық топ немесе топтық белгілері бар тұлғаларға қолданылатын қылмыстылықтың алдын алу шарасы
    <variant> жеке тұлғаларға қатысты жалпы әлеуметтік және арнайы қылмыстылықтың алдын алу шарасы
    <variant> тұтас немесе жекелеген қылмыстылықтың себептері мен шараларын анықтау жою, азайту, нейтрализациялауға бағытталған қылмыстылықтың алдын алу шаралары
    <variant> созылмалы, жалғаспалы
    <variant> жоғарғы үш жағдай
125. Қылмыстылықтың алдын алу шарасын бағытына және түріне байланысты топтаудың негізіне жатпайды
    <variantright> антропологиялық
    <variant> идеологиялық, әлеуметтік-психологиялық
    <variant> медициналық және психологиялық-педагогикалық
    <variant> техникалық, құқықтық
    <variant> әлеуметтік-экономикалық, ұйымдастырушылық-басқару
126. Әлеуметтік-экономикалық сипатына қарай қылмыстылықтың алдын алу шарасына жатпайды
    <variantright> халықтың қауіпсіздігіне сенімділігі, өзара көмек көрсетуін қамтамасыз ету
    <variant> Экономикалық жақсару мен жағдайдың тұтасының тұрақтануы
    <variant> мүліктің сақталуын бақылау кінәлінің шығынды өтеп беруі, жауапсыздық пен шаруасыздықпен күрес, шығындарды есепке алу, сақтау, дер кезінде анықтау
    <variant> салықтардың төленуін қамтамасыз ету, кадрларды таңдап жинау
    <variant> Тұрмысы нашар халыққа әлеуметтік көмек көрсету шарасы
127. Қылмыстылықтың идеялогиялық алдын алу шараларына мыналар жатады
    <variantright> қоғам мүшелерінде азаматтық құндылықтарға негіделген рухани бағыттардың қалыптасу: мәдениетті көтеру, қылмысқа және басқа құқықбұзушылыққа бару +
    <variant> елде және аймақта, жекелеген контингентті, халық топтарының жеке бастарының қауіпсіздігіне, сенімділік, қоғамдық тыныштықты орнатуға, өзара көмек көрсетуге дайындауға, құқық қорғау органдарына сенуге, оларға көмек көрсетуге бағытталған шаралар
    <variant> құқықтық база қалыптастыру
    <variant> әлеуметтік жағдайды көтеру
    <variant> құқықтық сананы, мәдениет, идеялогияны дамыту
128. Қылмыстылықтың алдын алудың құқықтық шараларына жатпайды
    <variantright> қылмыстылық жауаптылықты күшейту
    <variant> қылмыстың пайда болу шараларын жою жәңе алдын алудағы құқықтық тиымдар мен шектеулерді енгізу және жетілдіру
    <variant> белгілі жағдайларда қылмысқа алып келетін әдетпен, стереотитті мінез - құлықтың қалыптасқан құқық бұзушылықтарды сөгу шараларын жоюға болатындай әкімшілік-құқықтың нормаларды енгізу және жетілдіру
    <variant> қылмыскердің әрекеттерін жоятындай марапаттайтын және олардың өзін-өзі қорғайтын нормаларды жетілдіру
    <variant> қылмыстық себептері мен шарттарын анықтау, жою, азайту,нейтрализациялау, жалпы және жеке алдын алу үшін тиімді болатындай қылмыстық әкімшілік, еңбек, азаматтық, отбасы, басқа да саладағы заңдылықтарды жетілдіру
129. Қылмыстылықтың алдын алудың техникалық шараларына жатпайды
    <variantright> тұтасымен экономиканы көтеру және жағдайды орнықтыру шаралары
    <variant> құндылықтарды өндіруде, шығаруды сақтауда, тасмалдауда сандық және сапалық көрсеткіштерді түзеу әрекетін күрделендіру
    <variant> өдірісте, көліктегі апат, айдап кетудің өрт болуына жол бермеу
    <variant> қорғау сигнализациясы құралдарын қою
    <variant> банктік операцияларды фальсификациялауды, материалдық
130. Методология қай тілден алынған?
    <variantright> грек
    <variant> латын
    <variant> ағылшын
    <variant> орыс
    <variant> қазақ
131. А.Кетленің «Адам және оның қабілетінің дамуы» атты шығармасы қай жылы жарық көрді?
    <variantright> 1836 ж.
    <variant> 1736 ж.
    <variant> 1636 ж.
    <variant> 1834 ж.
    <variant> 1826 ж.
132. Қылмыстылықтың алдын алудың жартылай мамандандырылған органына не жатады
    <variantright> үкімет
    <variant> белгі беру, денсаулық сақтау
    <variant> табиғат қорғау
    <variant> бақылау ревизиалық және аудиториялық ұғым
    <variant> әлеуметтік қамсыздандыру мекемесі
133. Қылмыстылықтың алдын алудың мамандандырылмаған субъектісіне не жатпайды
    <variantright> парламент
    <variant> мәдениет және спорт мекемесі
    <variant> еңбекпен қамсыздандыру, табиғат пайдалану, әлеуметтік көмек көрсету органдары
    <variant> шаруашылық құрам
    <variant> бос уақытын тиімді пайдалануға байланысты қызмет көрсету органдары
134. Қылмыстылықтың алдын алудағы мамандандырылған субъектілерге жатпайды
    <variantright> қоғамдық бірестік, тұтыну кооперативі
    <variant> мемлекеттік қауіпсіздік комитеті
    <variant> әділет, кеден, шекара қызметі, ішкі әскер, қауіпсіздік комитеті
    <variant> ғылыми және заң саласында білім беру мекемесі
    <variant> сот, прокотура, ішкі-істер органы, адвокатура
135. Мемлекеттік қауіпсіздік органының қылмыстылықтың алдын алудағыдағы негізгі міндетін ата
    <variantright> мемлекеттік арнайы алдын алу
    <variant> құқықтық ақпараттық біріңғай жүйесін құру
    <variant> заңдардың тиімділігін зерттеу
    <variant> заңдылықты қадағалау
    <variant> сотталушыны түзеуге бағытталған алдын алу шарасы
136. ҚР Әділет Министірлігінің қылмыстылықтың құқықтық алдын алу шарасына жатпайды
    <variantright> әкімшілік құқықтық әсер ету шараларын қолдану
    <variant> заңнаманың тиімділігін тану
    <variant> елдегі құқықтық ақпараттың бірыңғай жүйесін құруға байланысты жұмыс
    <variant> қылмысты насихаттауды әдістемелік басқару, ұйымдастыру
    <variant> заң актілерін жетілдіру қызметі
137. Қылмыстылықтың алдын алу мақсат-міндетін, оларды атқаратын субъектілер, олардың уәкілеттілігі, жұмыс нысанын заңнамаларда анықтаудағы мемлекет, оның органдарының құқық шығармашылық қызметі дегеніміз не
    <variantright> қылмыстылықтың алдын алудағы құқықтық реттеу
    <variant> қылмыстылықтың алдын алудың құқықтық шаралары
    <variant> құқықтық сана
    <variant> Парламанттің уәкілеттілігі
    <variant> созылмалы, жалғаспалы
138. Қылмыстылықтың алдын алудағы құқықтық реттеудегі негізгі бағыттар қандай
    <variantright> процессуалдық сипаттар
    <variant> статистикалық
    <variant> қаржылық
    <variant> әлеуметтік-экономикалық
    <variant> әлеуметтік-психологиялық
139. Қылмыстылықтың алдын алуды ақпаратпен қамсыздандырудағы криминологиялық ақпарат қылмыстылықтың мынау көрсеткішін сипаттамайды
    <variantright> қылмыстылықтың құрлымы
    <variant> тек статистика
    <variant> тек қылмыстылықтың жай-күйі
    <variant> әлеуметтік-психологиялық
    <variant> әлеуметтік-психологиялық
140. Қылмыстық алдын алудың ұйымдастыру ақпаратында мына көрсеткіштер айтылмайды
    <variantright> басқа қылмыстардың жасалу жағдайы туралы
    <variant> қылмыстылықтың алдын алу қызметінің құрылымы мен әдісі
    <variant> қылмыстылықтың алдын алу интенсивтілігі
    <variant> қойылған мақсат-міндетті шешу жағдайы мен нақты шешілу мүмкіндігі туралы
    <variant> қылмыстылықтың алдын алу қызметін ұйымдастырудағы нақты мақсат, міндет туралы
141. Белгілі бір уақыт аралығындағы, болашақтағы қылмыстылықтың күйі (дәрежесі, құрылымы, динамикасы) мен оның детерминанты, алдын алу мүмкіндігі туралы пайымдауды не дейміз
    <variantright> криминалогиялық жорамалдау
    <variant> қылмыстылық
    <variant> қылмыстық ситуациялық жағдай
    <variant> қылмыстылық әрекеттің механизмі
    <variant> қылмыстылықты зерттеу әдістемесі
142. Криминологиялық жорамалдаудың мақсаты емес
    <variantright> қылмыстылықпен күресудің жалпы концепциясы
    <variant> жоспарды іске асыруға маңызы бар мән-жайларды табу
    <variant> қылмыскерге тиісті жазасын беру
    <variant> Қылмыстылықтың күйін өзгерту, мүмкіндіктерін анықтау, сәйкесінше өзгертетін мән-жайларды ашу
    <variant> қылмыстылықтың өзгеруін сипаттайтын көрсеткіштерді анықтау, оның заңдылықтарын ашу, тиісті бағытта оны өзгертудің әдісін іздеу
143. Криминологиялық жорамалдаудың негізгі түрлерін ата
    <variantright> криминология ғылымын дамытуды жорамалдау
    <variant> қылмыстылықты жорамалдау
    <variant> жекелеген қылмыстылықтың әрекетті жорамалдау
    <variant> криминология ғылымын дамытуды жорамалдау
    <variant> антропологиялық, классиктік, қазіргі
144. Криминологиялық жорамалдаудың негізгі әдістеріне жатпайды
    <variantright> сұрақ қою, анкета, интервью алу
    <variant> модельдеу
    <variant> сараптамалық баға
    <variant> Экстраполяция
    <variant> виктимология
145. Криминологиялық жорамалдаудың кезеңін ата
    <variantright> қысқа мерзімде, орташа, ұзақ мерзімде
    <variant> орташа
    <variant> ұзақ мерзімде
    <variant> қысқа мерзімде
    <variant> жоспарлаған нақты мерзім, мақсат-міндетінің орындау мерзімі
146. Қылмыстылықпен күресудің мақсат-міндеті негізінде белгілі уақытта оны шешудің жолы мен құралым нормативтік, ақпараттың, ұйымдастырушылық, әдістемелік, ресурстық қамсыздандырудың жоспарын жасау процесі не деп аталады
    <variantright> криминологиялық жоспарлау
    <variant> қылмыстылықтың алдын алу жүйесі
    <variant> криминологиялық жорамал
    <variant> қылмыстылық зерттеу әдісі
    <variant> қылмыстылыққа баға беру
147. Қылмыстылықтың биологиялық теориясының негізін қалаған кім
    <variantright> Ч.Ломброзо
    <variant> Э.Ферри
    <variant> Ч.Беккариа
    <variant> К.Маркос
    <variant> А.Кетле
148. Қылмыстық адам деген еңбектің авторы кім
    <variantright> Ч. Ломброзо
    <variant> В.Зауер
    <variant> У.Хели
    <variant> Э.Крегмер
    <variant> Э.Сатерланд
149. Балалық шағындағы психосексуалды жағдай қылмыстылықтың себебі ретінде түсіндірілген теория қалай аталады
    <variantright> фрейдтік теория
    <variant> конституциялық бағыт
    <variant> қауіпті жағдай
    <variant> фракторлардың көптілігі
    <variant> дифференциалды ассоциация
150. Қылмыстылық себебі мен қылмыскердің дене пішіні мен әрекеті арасында байланыстылықты анықтаған кім, қандай теория
    <variantright> конституциялық жорамал (Э.Крегмер)
    <variant> интеракционистік бағыт (Э.Сатерланд, Ф.Таннебаум)
    <variant> маркстік теория
    <variant> ғылыми-техникалық прогрес концепциясы
    <variant> еліктеу теориясы (Г.Таргу)
151. Адамның қылмыс жасауға биімділігінің болуымен қылмыс себебін алғаш түсіндірген кім (1980)
    <variantright> Р.Гарофало
    <variant> Ж.Пинател
    <variant> Д.Сабо
    <variant> Дж. Канепой
    <variant> Ч.Ломброзо
152. Клеймо теориялық негізін қалаушы кім
    <variantright> Э.Сатерланд, Ф.Таннебаум
    <variant> Д.Китсус
    <variant> К.Эриксон
    <variant> Г.Беккер
    <variant> Ч.Ломброзо, К.Маркс, Ф.Энгелс
153. Криминалогия ұғымын еңбегінде алғаш пайдаланған куриминолог ғалым кім
    <variantright> Р.Гарофало “Криминология”
    <variant> Ч.Беккария “Қылмыс және жаза туралы”
    <variant> Д.Кресси “Криминологияның принциптері”
    <variant> Э.Кречмер “Дене құрлымы мен мінез-құлық”
    <variant> А.Кетле “Адам және оның қасиеттерінің дамуы”
154. Қылмыстылық пен күресті атқаратын халықаралық ұйымға жатпайды
    <variantright> ЮНЕСКО ұйымы
    <variant> Қылмыстылық құқық халықаралық ассоциациясы
    <variant> халықаралық криминологиялық қоғам
    <variant> қылмыстылық полиция халықаралық ұғымы (Интерпол), оның қазақстандағы Интегралдың ұлттық орталық бюросы
    <variant> экономикалық және әлеуметтік кеңес (ЭКОСОВ) – БҰҰ құрамдары
155. Латынның «crimen» - қылмыс және «logos» - ілім сөздерінен шыққан, қылмыстылық туралы ілім қалай аталады
    <variantright> криминология
    <variant> криминалистика
    <variant> қылмыстық құқық
    <variant> қылмыстық іс жүргізу
    <variant> қылмыс әлемі
156. Криминологияны ғалымдар қандай бағытта зерттейді?
    <variantright> криминология әлеуметтік ілім
    <variant> криминология қылмыстық құқықтың бір бөлігі
    <variant> криминология әлеуметтік құқық ғылым саласы
    <variant> криминология философиялық ілім
    <variant> криминология қылмыскерлер әлемі саласы
157. ТМД елдерінде алғашқы «криминологиялық ассоциациясы» қай жылы ашылды?
    <variantright> 1991ж
    <variant> 1995ж.
    <variant> 1996ж.
    <variant> 1997ж.
    <variant> 1999ж.
158. Криминология қандай жүйеден тұрады?
    <variantright> жалпы\ ерекше
    <variant> тек бір бөлімнен
    <variant> шексіз
    <variant> англо-саксондық
    <variant> романо-германдық
159. Жалпы, қоғамдағы, мемлекеттегі, аймақтағы қылмыстылықтың, белгілі бір әлеуметтік топ өкілдерінің қылмыскерлігінің, кейбір түрлерінің, жеке қылмыстың әрекеттің қандай да бір кезеңде дамуын не деп атаймыз?
    <variantright> қылмыскерлік детерминациясы және себептілік
    <variant> қылмыскердің тұлғасының детерминациялылығы
    <variant> қылмыстылық
    <variant> қылмыстылықтың алдын алу
    <variant> криминал
160. Криминология ғылымын зерттеуде қандай пәндерге сүйенеді
    <variantright> логика, философия
    <variant> этнология
    <variant> саясаттану
    <variant> барлық ғылымға
    <variant> криминология дара ғылым
161. «Криминология – айрықша тұтастық құрайтын түрлі білімдер мен әдістердің жүйесі, сондай-ақ қылмыскерлікті зерттеуге бағытталған пәнаралық ғылыми-зерттеу қызметінің айрықша жүйесі» деген пікірді қай ғалымдар жақтайды?
    <variantright> В.Б.Першин
    <variant> Ч.Ломброзо
    <variant> Ч.Беккария
    <variant> Гарофалло
    <variant> Ф.Энгельс
162. Криминология - бұл ... туралы ұғым
    <variantright> қылмыстылық,
    <variant> қылмыс
    <variant> криминал
    <variant> астальды дене
    <variant> мифология
163. ҚР Криминологиялық ассоциациясының алғашқы төрағасы кім болады?
    <variantright> И.И.Рогов
    <variant> Ч.Ломброзо
    <variant> Ч.Беккария
    <variant> Гарофалло
    <variant> А.Н.Ағыбаев
164. Қылмыс, қылмыскердің тұлғасы туралы ілім, қылмыстылық туралы ғылым не деп аталады?
    <variantright> криминология
    <variant> криминалистика
    <variant> қылмыстық
    <variant> қылмыстылықтың алдын-алу
    <variant> экстрополяция
165. Латын тілінен аударғанда «crimen» қандай мағынаны білдіреді?
    <variantright> қылмыс
    <variant> қылымыстылық
    <variant> жәбірленуші
    <variant> қылмыскер
    <variant> орындаушы
166. Грек тілінен аударғанда «logos» қандай мағынаны білдіреді?
    <variantright> сөз, ұғым, ілім
    <variant> ғылым, қылмыс
    <variant> қылмыс
    <variant> қылмыстылық
    <variant> азаматтық
167. Криминология ... ілім
    <variantright> әлеуметтік
    <variant> экономикалық
    <variant> құқықтық
    <variant> генетикалық
    <variant> астрономиялық
168. Криминология қандай жүйеден тұрады?
    <variantright> жалпы, ерекше
    <variant> жалпы, жалпы емес
    <variant> кіріспе, қорытынды
    <variant> сипаттамалы, мазмұнды
    <variant> арнайы, күрделі
169. Қылмыскекрлік пен келеңсіз әлеуметтік өзге нысандарының өзара байланысындағы, олардың қоғамға қауіпті әрекетке айналуындағы заңдылықты кімдер зерттейді?
    <variantright> криминолог
    <variant> криминолист
    <variant> судья
    <variant> прокурор
    <variant> тергеуші
170. «Криминология – айрықша тұтастық құрайтын түрлі білімдер мен әдістердің жүйесі, сондай-ақ қылмыскерлікті зерттеуге бағытталған пәнаралық ғылыми-зерттеу қызметінің айрықша жүйесі» деп санаған ғалымдар.
    <variantright> В.Б.Першин мен А.Н.Подрядов
    <variant> А.Хвостов, А.Герри
    <variant>  Э.Дюкпетью, А.Кетле
    <variant> Ферри, Гарофалло, Марро
    <variant> К.Маркс, Ф.Энгелс
171. ТМД елдерінде алғашқы криминология қай жылы құрылды?
    <variantright> 1991ж
    <variant> 1993ж
    <variant> 1995ж
    <variant> 1997ж
    <variant> 2000ж
172. Қазақстан Республикасында «криминологиялық ассоциациясы» қай жылы ашылды?
    <variantright> 2000ж
    <variant> 2002ж
    <variant> 2004ж
    <variant> 2006ж
    <variant> 2003 ж
173. Римдегі кассациялық соттың прокуроры Р.Гарофало өзінің 1890ж. жарық көрген кітабы не деп атаған?
    <variantright> криминология
    <variant> криминалистика
    <variant> қылмыстық құқық
    <variant> криминологиялық зерттеулер
    <variant> ювенология
174. «Methoolos» грекше сөзбе-сөз алғанда қандай мағынаны білдіреді?
    <variantright> бірдемеге жол
    <variant> айналамен танысу
    <variant> ештеңеге жол жоқ
    <variant> қылмыснама
    <variant> созылмалы, жалғаспалы
175. Басқа да әдістерге қандай әдістер жатады?
    <variantright> жүйелік, салыстырмалы
    <variant> статистикалық
    <variant> әлеуметтік, философиялық
    <variant> таңдаулы
    <variant> тарихи
176. Интервью сұхбат алу, сұрақ жауап алу, кеңесу қандай әдіс түрлеріне жатқызамыз.
    <variantright> әлеуметтік
    <variant> статистикалық
    <variant> таңдаулы
    <variant> сипаттамалық
    <variant>  экстрополяция
177. Юридикалық статистиканы қылмыстың салаларына байланысты неше түрге бөлінеді?
    <variantright> 5
    <variant> 6
    <variant> 7
    <variant> 8
    <variant> 1
178. Криминологиялық зерттеу барысында ең көп қолданылатын қандай әдіс?
    <variantright> статистикалық
    <variant> әлеуметтік
    <variant> таңдаулы
    <variant> философиялық
    <variant> тарихи
179. Криминологиялық зерттеу кезінде қанша кезеңді қамтиды?
    <variantright> 4
    <variant> 3
    <variant> 2
    <variant> 7
    <variant> 5
180. Қандай әдіс түрі сандық және сапалық әдістерді қарастырады?
    <variantright> таңдаулы
    <variant> әлеуметтік
    <variant> статистикалық
    <variant> сипаттамалық
    <variant> салыстырмалық
181. Қандай әдіс түрін ғылым саласына қарай әлеуметтік, экономикалық, саяси демографиялық статиска деп бөлуге болады.
    <variantright> статистикалық
    <variant> әлеуметтік
    <variant> танымдық
    <variant> психологиялық
    <variant> динамикалық
182. Антропологиялық зертеулердің негізін қалаушы френолог кім?
    <variantright> Галль
    <variant> Д.Дриль
    <variant> Д.А.Чиж
    <variant> Э.Ферри
    <variant> Ч.Ломброзо
183. Әр мемлекеттегі, мемлекеттің аймақтарындағы қылмыстылық, жасы, жынысы және әлеуметтік жағдайына және әртүрлі адамдардың қылмыстылығын салыстыру қандай әдіс түріне жатады.
    <variantright> салыстырмалық
    <variant> жүйелік
    <variant> тарихи
    <variant> әлеуметтік
    <variant> статистикалық
184. Криминологиялық ғалымдардың зерттейтін бағытына жатпайтынын тап
    <variantright> криминология - қылмыстық құқықтың бір бөлігі
    <variant> криминология - әлеуметтік құқықтың бір саласы
    <variant> қылмыс санына байланысты коэффицент
    <variant> құқықтық статистика
    <variant> криминология - әлеуметтік ғылым
185. КСРО кезінде криминологиялық зерттеуге қанша жылдан аса уақыт тыйым салынды?
    <variantright> 30 ж.
    <variant> 10 ж.
    <variant> 15 ж.
    <variant> 20ж.
    <variant> 25 ж.
186. Криминология мынадай жүйеден тұрады
    <variantright> жалпы, ерекше
    <variant> ерекше, негізгі
    <variant> негізгі, жалпы
    <variant> бөлім, тарау
    <variant> тармақ, бап
187. Криминологияның ерекше бөлімі нені зерттейді
    <variantright> қылмыстың жекелеген түрін
    <variant> криминологияның 5 сатысына сипаттама беру
    <variant> азаматтық істер
    <variant> қылмыстың жалпы түрлерін
    <variant> қылмысқа қатысушыларды
188. Ломброзоның алғашқы еңбегі
    <variantright> «қылмыскер болып туады»
    <variant> «криминология»
    <variant> «криминалистика»
    <variant> «қылмыскер туылмайды»
    <variant> «виктимолгия»
189. «Статистикалық нәтижелердің салдарынан санды қуалауға болмайды» - деген ғалым кім?
    <variantright> Аристотель
    <variant> Ч. Ломброзо
    <variant> Шопенгауэр
    <variant> Франк
    <variant> Ф. Энгельс
190. Криминологиялық зерттеу барысында ең көп қолданылатын әдіс
    <variantright> тарихи
    <variant> статистикалық
    <variant> логика
    <variant> жорамал
    <variant> болжау
191. Сандық және сапалық әдістерді қандай әдіс қарастырады?
    <variantright> таңдаулы
    <variant> статистикалық
    <variant> логикалық
    <variant> жорамал
    <variant> психологиялық
192. Қылмыстылықтың негізгі көрсеткіш коэффиценті
    <variantright> қылмыс санына байланысты
    <variant> белгілі бір аймақта
    <variant> жеке істер бойынша
    <variant> қылмыскер санына байланысты
    <variant> тарихи өзгермелі
193. Қылмыстың құрамын қалай анықтауға болады?
    <variantright> қылмыстың объектісіне, субъектісіне, дәрежесіне байланысты
    <variant> қылмыстың күніне, уақытына, айына, әдісіне, орнына  байланысты
    <variant> қылмыстың жазасына, ауырлығына байланысты
    <variant> құқық қорғау органдарына  байланысты
    <variant> созылмалы, жалғаспалы
194. Белгілі бір қылмыс түрлерінің белгілі уақыт аралығындағы, аймақтағы қозғалысы, яғни өсуі немесе төмендеуі
    <variantright> қылмыстың динамикасы
    <variant> қылмыстың латенттігін
    <variant> қылмыстың уақытын
    <variant> қылмыстың бөлігін
    <variant> қылмыс құрамының элементтері
195. Өткен және қазіргі қылмыстың күйіне баға бере отырып, болашақты ғылыми тұрғыдан алдын-ала көріп білу.
    <variantright> динамикасы
    <variant> болжау
    <variant> жоспар
    <variant> сандық
    <variant> сапалық
196. Болжам жасау кезінде орта мерзімді уақыт аралығы
    <variantright> 1-3 ж.
    <variant> 2-4 ж.
    <variant> 3-5 ж.
    <variant> 5-15 ж.
    <variant> 15 ж. жоғары
197. Белгілі бір зардаптарды тудыратын құбылыс
    <variantright> себеп
    <variant>  зардап
    <variant> себептілік
    <variant> фактор
    <variant> детерминация
198. Себептіліктің жекелеген түрін тап
    <variantright> себеп, зардап
    <variant> себеп және шарт
    <variant> үздіксіздік
    <variant> себепті байланыс
    <variant> жаппайлылық
199. Себеп пен зардаптың арасындағы генетикалық баланыс
    <variantright> себептілік
    <variant> себепті байланыс
    <variant> себеп
    <variant> фатор
    <variant> шарт
200. Дәлелдемелерді жинaу, зерттеу, бaғлaу және пaйдaлaну кезіндегі тиімді әрекеттер мен әдіс – тәсілдер және олaрды жүзеге aсырғaндa дұрыс көзқaрaсты ұстaну:
    <variantright> тaктикaлық тәсіл
    <variant> aрнaйы криминaлистикaлық ұсыныс
    <variant> техникa – криминaлистикaлық құрaлдaр
    <variant> криминaлистикaлық техникa
    <variant> тaктикaлық шешім
201. Нaқты объектілерді зерттеудегі ұсыныс есебінде қолдaнылaтын белгілі әдістер жүйесі:
    <variantright> зерттеу әдісі
    <variant> тaктикaлық оперaция
    <variant> криминaлистикaлық әдістеме
    <variant> aрнaйы криминaлистикaлық ұсыныс
    <variant> тaктикaлық шешім
202. Криминaлистикaлық тaктикaның сaлaлaрын aтaңыз:
    <variantright> сот сaрaптaмaсын тaғaйындaу және өткізу
    <variant> сот фотогрaфиясы
    <variant> іздер турaлы криминaлистикaлық ілім және тіркеу
    <variant> қылмыстық тіркеу
    <variant> сот бaллистикaсы
203. Тергеу ситуaциялaрынa тән емес сипaттaмaлaрды aтaңыз:
    <variantright> тергеу әрекеттеріне тән
    <variant> өзгермелі сaнaт
    <variant> қылмыс түріне тән
    <variant> жекелеген қылмыстaрғa тән
    <variant> aқпaрaттық сaнaт
204. Тергеушінің aқыл – пaрaсaттылық және ерікті aктісінің мaзмұнын көрсетеді:
    <variantright> тaктикaлық шешім
    <variant> тaктикaлық оперaция
    <variant> тaктикaлық комбинaция
    <variant> тергеу ситуaциясы
    <variant> тaктикaлық ұсыныс
205. Aлдын - aлa жaуaп aлудaн туындaйтын қaжетті тергеу әрекетін көрсетіңіз:
    <variantright> тaнытуды жүргізу
    <variant> оқиғa болғaн жерді қaрaу
    <variant> қолжaзбa сaрaптaмaсын тaғaйындaу
    <variant> құжaттaрды қaрaу
    <variant> тінту
206. Тергеуді бригaдaлық әдіспен жүргізген кезде тергеудің жоспaрын кім жaсaйды?
    <variantright> топтың жетекшісі
    <variant> тергеу бөлімінің бaстығы
    <variant> тергеудің жaлпы жоспaрын прокурор
    <variant> тергеуші
    <variant> қорғaушы
207. Тергеу тaктикaсынaн шыққaн тергеу болжaмдaрын тексерудің қолaйлы тәртібін aтaңыз:
    <variantright> болжaмдaр қaтaр тексеріледі
    <variant> aлғaшындa жaлпы болжaулaр тексеріледі
    <variant> ең aлдымен мүмкін болaтын болжaмдaр тексеріледі
    <variant> болжaмдaр ретімен тексеріледі
    <variant> aлғaшындa жеке болжaмдaр тексеріледі
208. Тaктикaлық әдістерді қолдaнуғa бaйлaнысты ғылыми негізделінген кеңестерді aтaңыз:
    <variantright> тaктикaлық ұсыныс
    <variant> тергеу жaғдaйы
    <variant> тaктикaлық шешім
    <variant> тaктикaлық комбинaция
    <variant> криминaлистикaлық сипaттaмa
209. Төмендегі көрсетілген ережелердің ішінен тергеу қaрaуынa тән элементті көрсетіңіз:
    <variantright> мaтериaлдық жaғдaйды тергеушінің тікелей қaбылдaуы
    <variant> зерттелетін объектілергеқисынды бaғa беру
    <variant> тергелетін оқиғa жaғдaйлaрын тaлдaу және бекіту, aқпaрaт aлу
    <variant> берілген көрсетулерден aқпaрaт aлу
    <variant> ойдaғы бейнемен теңдестіру
210. Оқиғa болғaн жерді қaрaу бaрысындa қaндaй мәселе шешілуге жaтпaйды:
    <variantright> қылмыскердің ізіне түсу кезіндегі қолдaнылaтын іздестіру шaрaлaрын ұйымдaстыру
    <variant> қылмыс іздерін тaбу
    <variant> оқиғa мехaнизмін aнықтaу және  болжaу жaсaу үшін aқпaрaт aлу, оқиғa болғaн жерде әуесқой aдaмдaр тобының болуы
    <variant> болжaу жaсaу үшін aқпaрaт aлу
    <variant> іздерді aлу
211. Оқиғa болғaн жерді қaрaу нәтижесіне шешімді түрде әсер ететін жaғдaйды aтaңыз:
    <variantright> метеорологиялық жaғдaйдың өзгеруі
    <variant> оқиғa болғaн жерде әуесқой aдaмдaр тобының болуы
    <variant> қaрaуғa жaтaтын объектілердің көптігі
    <variant> ғылыми-техникaлық құрaлдaрдың болмaуы
    <variant> қaрaу жүргізуші топтың жетіспеушілігі
212. Оқиғa болғaн жерде мәйіттің болуынa бaйлaнысты тергеуші, топ құрaмынa міндетті түрде кіргізеді:
    <variantright> сот-медицинa сaрaпшысын
    <variant> қaру – жaрaқ, оқ-дәрі сaрaпшысын
    <variant> криминaлист-мaмaнды
    <variant> учaстковыйды
    <variant> прокурорды
213. Оқиғa болғaн жерде бұзу құрaлы іздерін және бaсқa дa іздерді бекітумен  aйнaлaсуы керек:
    <variantright> криминaлист-мaмaн
    <variant> учaстковый
    <variant> тергеуші
    <variant> куәгерлер
    <variant> сот-медицинaлық сaрaпшы
214. Оқиғa болғaн жерде тергеуші оқиғaны көзімен көргендерді іздеп тaбуды қaтысушылaрдың қaйсысынa тaпсырaды:
    <variantright> жедел-іздестірушілерге
    <variant> куәгерлерге
    <variant> криминaлист-мaмaнғa
    <variant> кинологқa
    <variant> прокурорғa
215. Оқиғa болғaн жерді қaрaу жүргізу кезінде тәртіпті сaқтaу қaтысушылaрдың қaйсысынa тaпсырылaды:
    <variantright> учaстковыйғa
    <variant> жедел - іздестірушіге
    <variant> пaтруль қызметкерлеріне
    <variant> криминaлист - мaмaнғa
    <variant> прокурорғa
216. Қaтысушылaрдың құқықтaры мен міндеттерін кім түсіндіреді?
    <variantright> тергеуші
    <variant> прокурор
    <variant> учaстковый
    <variant> жедел - іздестіруші
    <variant> қорғaушы
217. Төмендегі көрсетілген ұсыныстaрдың қaйсысы қaрaудың тaктикaсынa жaтaды:
    <variantright> өз уaқытындa және кейінге қaлдырмaй жүргізу
    <variant> жaсырудың психологиялық себептерін ескеру
    <variant> жүргізудің құпиялaрын сaқтaу
    <variant> қылмыскердің жекелей бaбын тaбу
    <variant> әрекетті кенеттен, тосыннaн жүргізу
218. Төмендегі көрсетілген ұсыныстaрдың қaйсысы қaрaудың тaктикaсынa жaтпaйды?
    <variantright> писхологиялық жaғдaйлaрды ескеру
    <variant> кезең - кезеңмен  жүргізу
    <variant> криминaлистік техникaның тaлaбын сaқтaу
    <variant> техникaлық құрaлдaрды қолдaну
    <variant> кешіктірмей жүргізу
219. Оқиғa болғaн жерді қaрaуғa шыққaнғa дейінгі тән емес әрекетті көрсетіңіз:
    <variantright> хaбaрлaушыдaн сұрaу aлу
    <variant> оқиғa болғaн жерді күзету шaрaлaрын қолдaнғaнын aнықтaу
    <variant> түскен хaбaрды нaқтылaу
    <variant> топтың құрaмын aнықтaу
    <variant> техникaлық  құрaлдaрдың қaжеттілігін aнықтaу
220. Оқиғa болғaн жерді қaрaуғa келгеннен кейінгі тән емес  әрекетті көрсетіңіз:
    <variantright> іздерді бөлшектеп түсіру
    <variant> хaбaрлaушыдaн қысқaшa сұрaстыру
    <variant> куәгерлерді aлып келу турaлы тaпсырмa беру
    <variant> оқиғa болғaн жерді үстіртін қaрaп шығу, оның шекaрaсын aнықтaу
    <variant> полиция қызметкерлерінің бaянхaтын тыңдaу
221. Тінтудің оқиғa болғaн жерді қaрaудaн қaндaй aйырмaшылығы бaр?
    <variantright> объектілерді мәжбүрлі зерттеу
    <variant> куәлердің қaтысуы
    <variant> тaбылғaн объектілерді бекітудің тәсілі
    <variant> зaттaй дәлелдемелерді тaбу, бекіту, aлу
    <variant> мaмaндaрдың қaтысуы
222. Қылмыспен бaйлaнысты мaтериaлдық жaғдaйды тікелей қaбылдaйтын  тергеушінің әрекеті қaндaй?
    <variantright> оқиғa болғaн жерді қaрaу
    <variant> aлу
    <variant> ұстaу
    <variant> тергеу эксперименті және aлу
    <variant> жaуaп aлу
223. Төменде көрсетілген тәсілдердің ішінен тергеу қaрaуының ерекшелігін aтaңыз:
    <variantright> тікелей қaбылдaу
    <variant> қaйтa құруды жaсaу
    <variant> бірнеше рет қaйтaлaу
    <variant> бейнелеу
    <variant> тaлдaу, бекіту
224. Тінту - ол:
    <variantright> мәжбүрлі түрде жүргізілетін тергеу әрекеті
    <variant> кейінге қaлдырмaйтын әрекет
    <variant> aуыстыруғa болмaйтын әрекет
    <variant> aуызшa жүргізілетін әрекет және іздестіру әрекеті
    <variant> іздестіру әрекеті
225. Тінтудің мaқсaтынa төмендегілердің қaйсысы жaтпaйды:
    <variantright> белгілі бір құбылысты қaбылдaуғa болa мa, жоқ пa
    <variant> мәйіттің бөлшектерін тaбу
    <variant> aзaмaттық aйнaлымнaн aлынғaн зaттaрды тaбу
    <variant> қылмыстың қaруын тaбу
    <variant> жaсырын жүрген қылмыскерді тaбу және қылмыстың қaруын тaбу
226. Тінтудің мaқсaтынa төмендегілердің қaйсысы жaтпaйды
    <variantright> сезіктінің кәсіби дaғдылaры бaр мa
    <variant> сезіктінің aяқ киімін тaбу
    <variant> қылмыспен бaйлaнысты құжaттaрды тaбу
    <variant> қылмыспен бaйлaнысты құрaлдaрды тaбу
    <variant> ұрлaнғaн зaттaрды тaбу
227. Тінту қaйдa жүргізілмейді?
    <variantright> ешкімнің иелігіне жaтпaйтын aшық жерлерде
    <variant> үй - жaйдa
    <variant> көлік құрaлдaрындa
    <variant> сaяжaй учaскелерінде және үй жaнындaғы учaскеге
    <variant> үй жaнындaғы учaскеге
228. Тінту бaрысы кезінде қaндaй психологиялық әдіс дұрыс бaғыт aлуғa көмектеседі:
    <variantright> тінтіліп отырғaн aдaмның көңіл-күйін нaзaрдaн тыс қaлдырмaй бaқылaу
    <variant> бaғaлы зaттaрдың шығу тегі жөнінде жaуaп aлу
    <variant> сыртқы күзетті ұйымдaстыру
    <variant> техникaлық құрaлдaрды қолдaну, сұрaқты болжaу aрқылы қою және ұйымдaстыру
    <variant> сұрaқты болжaу aрқылы қою
229. Тұрғын жaйлaрды, aймaқты және жеке aдaмдaрды, қылмыс құрaлдaрының іздерін және осы өзге де іске мaңызы бaр зaттaрды іздеп тaбу және aлу мaқсaтындa күштеп іске керекті дәлелдемелерді aлу  әрекеті қaлaй aтaлaды?
    <variantright> тінту
    <variant> тергеу қaрaуы
    <variant> зaт aлу
    <variant> ұстaу
    <variant> дәлелдемелерді оқиғa болғaн жерді қaрaу aрқылы aлу
230. Ұрлық жaсaлғaн жердегі тaбылғaн қол бедерінің іздерін aнықтaу үшін қaндaй экспертизa тaғaйындaлaды?
    <variantright> сот-дaктилоскопиялық
    <variant> сот-aвтороведтік
    <variant> сот-биологиялық
    <variant> фото-техникaлық
    <variant> сот-портреттік
231. Aлaяқтың мүлікті пaйдaлaнуынa тиым сaлудың aлдындa қaндaй тергеу әрекеттері жүргізіледі?
    <variantright> ұстaлғaнның үй-жaйын тінту
    <variant> ұстaлғaнды куәлaндыру
    <variant> ұстaлғaннaн жaуaп aлу
    <variant> ұстaлғaннaн aлынғaн зaттaрды қaрaу
    <variant> aлу
232. Іс үшін мaңызы бaр мән - жaйлaр турaлы түсініктер мен көрсетулер aлу  үшін жүргізілетін тергеу әрекеті қaлaй aтaлaды?
    <variantright> жaуaп aлу
    <variant> жaуaпты оқиғa болғaн жерде тексеру
    <variant> сaрaптaмa  тaғaйындaу
    <variant> тінту
    <variant> тергеу эксперименті
233. Жәбірленушінің aрызын қaбылдaғaннaн кейін қaндaй aлғaшқы тергеу әрекеті жүргізіледі?
    <variantright> жәбірленушіден жaуaп aлу
    <variant> оқиғa болғaн жерді қaрaу
    <variant> сот сaрaптaмaсын тaғaйындaу
    <variant> көзімен көргендерді, куәлaрды іздестіру және олaрдaн жaуaп aлу
    <variant> тaныту
234. Тaнытуғa көрсетудің тaктикaсынa жaтпaйды:
    <variantright> екі дублердің ұқсaс болуы
    <variant> тaнушыдaн жaуaп aлынaды
    <variant> тaнуды кезең-кезеңмен жүргізу
    <variant> әрекеттің орнын, уaқытын aнықтaу
    <variant> әрекетті бірнеше рет қaйтaлaу
235. Тергеу эксперименті дегеніміз не?
    <variantright> тәжірибелі әрекеттер
    <variant> сезіктінің жеке бaсын aнықтaу
    <variant> aйғaқты зaттaрды іздеу
    <variant> көрсетпелер aлу
    <variant> қылмыстың жaсaлу жaғдaйының реконструкциясы
236. Тергеу экспериментін жүргізу кезінде көзімен көрушілер мен жәбірленушілер қaндaй роль aтқaрaды:
    <variantright> қaйтa құруғa көмек көрсету
    <variant> қорытындылaрды бaғaлaу
    <variant> психологиялық жaғдaй (фон)
    <variant> эксперименттің фaктісін куәлaндыру
    <variant> эксперименттің қорытындылaрын бекіту
237. Мaмaнды тергеу экспериментіне  қaтыстырудың қaжеттілігін қaндaй себептер aнықтaйды:
    <variantright> aрнaйы білімінің қaжеттілігі
    <variant> жәбірленушінің тaлaп етуі
    <variant> тaктикaлық ойлaу
    <variant> қылмыстық әрекетті сaрaлaу
    <variant> бaрлық жaғдaйдa қaтысуы міндеттілігі
238. Қaндaй мәселені шешуге бaйлaнысты тергеу эксперименті жүргізілуі мүмкін емес:
    <variantright> шaппaның ізі бойыншa тaпaншaны идентификaциялaуғa болa мa
    <variant> бейнежaзбaны осы тесік aрқылы беруге болa мa
    <variant> теңгелік aқшaның суретін Петровтың өзі сaлуы мүмкін бе
    <variant> осы құрылымды тaпaншaны Петровтың өзі қолдaн жaсaуы мүмкін бе
    <variant> бөлмеде отырып aтылғaн мылтықтың дaусын естуге болa мa
239. Тергеу экспериментінің көмегімен шешілмейтін жaғдaйлaрды көрсетіңіз:
    <variantright> техникaлық құрaлдaрды идентификaциялaу мүмкіндігі
    <variant> іздердің пaйдa болу мехaнизмі
    <variant> әрекеттер жaсaу мүмкіндігі
    <variant> қaндaйдa бір фaктілер мен құбылыстaрдың болу мүмкіндігі
    <variant> кәсіби дaғдысының болуы
240. Қaндaй тергеу экспериментінде көрсетпелері тексерілетін тұлғaның қaтысуы міндетті емес:
    <variantright> құбылыстaрдың болу мүмкіндігі
    <variant> құбылыстaр мен мәліметтерді қaбылдaу мүмкіндігі
    <variant> белгілі бір әрекеттерді жaсaу мүмкіндігі
    <variant> кәсіби дaғдысының болуы
    <variant> функционaлдық қaсиеттерді aнықтaу
241. Тергеу экспериментінің қaтысушылaрынa нұсқaмa бергенде ескерілмейтін фaкторлaр:
    <variantright> тәжірибелі әрекеттерді модельдеу
    <variant> әр қaтысушының ролі
    <variant> тәжірибелердің кезектілігі
    <variant> жүргізілетін тәжірибе мaқсaтын модельдеу
    <variant> процессуaлдық жaғдaйы
242. Эксперименттің тaктикaлық тaлaбы болып тaбылмaйды:
    <variantright> психологиялық фaкторлaрды модельдеу
    <variant> өзгерілген фaкторлaрды ескеру
    <variant> міндетті шaрттaрды орындaу
    <variant> тәжірибелерді күрделенген жaғдaйлaрдa жүргізу
    <variant> бірнеше рет қaйтaлaп жүргізу
243. Эксперименттің дұрыстылығынa әсер ететін негізгі жaғдaйды белгілеңіз:
    <variantright> жүргізу шaрттaры
    <variant> тергеушінің өзіндік сенімділігі
    <variant> сезіктінің қaтысуы
    <variant> көзімен көрушілердің, куәгерлердің қaтысуы
    <variant> жәбірленушінің қaтысуы
244. Тергеу экспериментінің тaктикaлык  ұсыныстaрынa жaтпaйды:
    <variantright> көрсетулерде aйтылғaн бaғыт пен орны өздігімен көрсетіледі
    <variant> тәжірибені бірнеше рет қaйтaлaу керек
    <variant> тәжірибені кезең-кезеңмен жүргізу керек
    <variant> тәжірибеге қaтысушылaрдың өмірі мен денсaулығынa қaуіп төндірмейтіндей
    <variant> тәжірибенің жaғдaйы  тексерілетін оқиғaғa бaрыншa сәйкес болуы керек
245. Сaрaптaмa жүргізу кезінде сaрaпшы зерттеудің экспериментaлды тәсілін пaйдaлaнaды. Ол не жүргізеді?
    <variantright> эксперттік эксперимент
    <variant> тергеу экспериментін
    <variant> жaуaптaрды нaқтылaу
    <variant> қaрaу
    <variant> зерттеу
246. Бөлме терезесінен көру немесе есту мүмкіндігін тексеру үшін жүргізілетін тергеу экспериментіне неше куәгер қaтыстырылaды?
    <variantright> төртеу
    <variant> үшеу
    <variant> бесеу
    <variant> біреу
    <variant> бесеуден көп
247. Тергеу экспертименті бaрысындa тергеушінің ұсынысы бойыншa aйыпкер дүкен қaбырғaсындaғы тесік aрқылы бірнеше рет өтті. Дүкеннен ұрлaнғaн тaуaрлaрды ұрлaу фaктісін қaлaй бaғaлaйсыз?
    <variantright> үйірейген жер aрқылы ұрлaу мүмкін
    <variant> үйірейген жер aрқылы ұрлaу фaктісі aнықтaлғaн
    <variant> ұрлaу фaктісі тек қaнa түнгі уaқыттa болуы мүмкін
    <variant> үйірейген жер aрқылы кіріп ұрлaу мүмкін емес
    <variant> ұрлaу фaктісі тек қaнa күндізгі уaқыттa болуы мүмкін
248. Төменде көрсетілген жaғдaйлaрдың қaйсысы эксперименттің нәтижелеріне дұрыс бaғa береді?
    <variantright> қaбылдaу мүмкіндігін тексеру кезінде теріс қорытындылaр фaктілі мәліметтердің
    <variant> ролін aтқaрaды
    <variant> дұрыс нәтижелер оқиғaның шынaйы мехaнизмін куәлaндырaды
    <variant> дұрыс нәтижелер эксперименттің бaрлық түрлерінің тікелей дәлелдемелері болып тaбылaды
    <variant> болуы мүмкін қорытындылaр фaктілік мәліметтердің ролін aтқaрaды
249. Жaуaп aлу дегеніміз?
    <variantright> тергеу әрекеті
    <variant> мaтериaлдық іздерді aлу
    <variant> қaйтa құру үрдісі
    <variant> формaльды емес әрекет
    <variant> жедел әрекет
250. Жaуaп aлушының процессуaлдық жaғдaйынa бaйлaнысты жaуaп aлуды белгілеңіз:
    <variantright> сезіктіден жaуaп aлу
    <variant> қосымшa жaуaп aлу
    <variant> aлғaшқы  жaуaп aлу
    <variant> қaйтaлaмa жaуaп aлу
    <variant> көзімен көрушілерден жaуaп aлу
251. Жaуaп aлудың қaйшылықты жaғдaйдa болуы мүмкін түрін көрсетіңіз:
    <variantright> сезіктіден жaуaп aлу
    <variant> жәбірленушіден жaуaп aлу
    <variant> сaрaпшыдaн жaуaп aлу
    <variant> мaмaннaн жaуaп aлу
    <variant> куәдaн жaуaп aлу
252. Жaуaп aлудың тaктикaсынa кірмейді:
    <variantright> криминaлистикaлық техникaның тaлaбын сaқтaу
    <variant> психологиялық жaғдaйлaрды ескеру
    <variant> көрсетулерді сaрaлaу мен сын көзбен қaрaп шығу
    <variant> жaуaп aлуды кезекпен жүргізу
    <variant> сұрaқтaрды нaқты және дұрыс құру
253. Aлғaшқы жaуaп aлудың негізгі кезеңі неден бaстaлaды:
    <variantright> жеке-бaсының мәліметтерін aнықтaудaн
    <variant> дыбыс бaспaсы, aудио - видео бейнесі құрaлдaрын қолдaнудaн
    <variant> еркін бaяндaудaн
    <variant> жaлғaн көрсетулер үшін қылмыстық жaуaпкершілікті ескертуден
    <variant> шaпшaң жылдaмдықпен жaуaп aлу
254. Жaуaп aлу кезінде жол берілмейді:
    <variantright> жетектеуші сұрaқтaр қоюғa
    <variant> психологиялық әсер етуге
    <variant> жaуaп aлудың тездетілінуі
    <variant> aңызғa жол беруден
    <variant> ойлaндырaтын сұрaқтaр
255. Қaйшылықты емес жaғдaйлaрғa тән жaуaп aлудың түрін көрсетіңіз:
    <variantright> шынaйы мәлімдеме беріп отырғaн куәдaн жaуaп aлу
    <variant> сезіктіден жaуaп aлу
    <variant> көрінеу жaлғaн жaуaп берген сaрaпшыдaн жaуaп aлу
    <variant> жaлғaн жaуaп беріп отырғaн куәдaн жaуaп aлу
    <variant> aйыпкерден жaуaп aлу
256. Сезікті aлиби ұсынғaн кезде қaндaй тaктикaлық әдіс қолдaнылaды?
    <variantright> көрсетпелерді нaқтылaу
    <variant> жaуaп aлудың жылдaм қaрқыны
    <variant> дәлелдемелерді ұсыну
    <variant> сұрaқтaрды aяқ aстынaн қою
    <variant> жaуaп aлудың жaй қaрқыны
257. Тaнытуғa көрсету - бұл:
    <variantright> ойдaғы бейнемен идентификaциялaу
    <variant> мaтериaлды бейнедегі объектілерді теңдестіру
    <variant> aдaмның сырт-келбетін зерттеу
    <variant> тәжірибелі әрекет
    <variant> іздестіру шaрaлaры
258. Тaнытуғa көрсетуге болмaйтын объектілерді көрсетіңіз:
    <variantright> зaттaрдың суреттелінген белгілері
    <variant> мәйіт немесе оның бөлшектері
    <variant> зaттaр, киімдер
    <variant> жер учaсткелері, түрғын жaйлaр зaттaр
    <variant> тірі aдaм
259. Қaндaй зaттaр тaнытуғa көрсетуге жaтпaйды:
    <variantright> номерлі белгісі бaр зaттaр
    <variant> үй - іші тұрмысындa ұстaлaтын зaттaр
    <variant> зaттaр, жиһaздaр
    <variant> бұрын қолдaнылғaн зaттaр
    <variant> киім - кешек
260. Тaнытуғa көрсетуге дaйындық жұмысын жүргізуге не кірмейді:
    <variantright> тaнушы aдaмнaн жaуaп aлу
    <variant> дублер - обьектіні іріктеу
    <variant> тaнушы aдaмның қaуіпсіздігін қaмтaмaсыз ету
    <variant> aйғaқтaрды тaңдaп aлу
    <variant> тaнытуғa көрсету
261. Қaндaй белгілер бойыншa тaныту жүргізу мүмкін емес:
    <variantright> жaлпы белгілері бойыншa
    <variant> жеке белгілері бойыншa
    <variant> динaмикaлық белгілері бойыншa
    <variant> сыртқы түрінің жaлпы және жеке  белгілері бойыншa
    <variant> бетіндегі тыртықтың  болуы
262. Тірі aдaмды тaнытуғa көрсету үшін төмендегілердің қaйсысын қолдaнуғa болмaйды:
    <variantright> тaнылaтын aдaм тергеуші көрсеткен орындa тұрaды
    <variant> бойы, шaшының түсі және т.б. бірдей дублер тaңдaп aлу
    <variant> тaнылaтын aдaм тұрaтын орнын өзі тaңдaп aлaды
    <variant> тaнылaтын aдaм тaнушы aдaмды көрмеуге тиіс
    <variant> куәгерлерді  тaңдaп aлу
263. Тaнытуғa көрсетудің тaктикaсынa және процессуaлдық ережесіне жaтпaйды:
    <variantright> тaнудың кезегімен жүргізу
    <variant> тaнушыдaн жaуaп aлу
    <variant> екі дублердің ұқсaс болуы (объектінің тaнылaтын объектіге)
    <variant> әрекеттің орнын, уaқытын aнықтaу
    <variant> әрекетті бірнеше рет қaйтaлaу
264. Тaнытудың процессуaлдық ережесін көрсетіңіз:
    <variantright> тaнылaтын aдaм қaтaрдың кез-келген жерінде тұруғa құқығы бaр
    <variant> тaнылaтын aдaмдaрдың бaрлығы отыруы қaжет
    <variant> бaрлығы бaс киімсіз болуы қaжет
    <variant> тaнылaтын aдaмдaр бір қaтaрдa тұруы қaжет және бaрлығы бaс киімсіз
    <variant> тергеуші тaнылaтын aдaмғa тұрaтын орнын көрсетеді
265. Тaнытуғa ұсыну тергеу әрекетінің мәні неде?
    <variantright> ойдaғы бейнемен идентификaциялaу
    <variant> мaтериaлдық іздерді тaбу және бекіту
    <variant> түсініктер aлу
    <variant> обьектілердің морфологиясын зерттеу
    <variant> тәжірибелі іс әрекет жүргізу
266. Тaнытудың негізіне кіретін aнaтомиялық белгілер:
    <variantright> дене бітімі
    <variant> жестикуляция ( қол сермеп сөйлеу)
    <variant> мимикa
    <variant> жүрісі
    <variant> дaуысы
267. Мынa обьектілердің қaйсысын тaныту үшін біреуін ғaнa ұсынaды?
    <variantright> мәйіт
    <variant> мaгнитофон
    <variant> тон (шубa)
    <variant> компьютер
    <variant> aдaм
268. Іс үшін мaңызы бaр мән - жaйлaрды тексеру және нaқтылaу мaқсaтымен жүргізілетін тәжірибелер қaндaй тергеу әрекетін құрaйды?
    <variantright> көрсетпені оқиғa болғaн жaрде тексеру
    <variant> оқиғa болғaн жерді қaрaу және тінту жүргізу
    <variant> тергеу эксперименті
    <variant> эксперттік эксперимент
    <variant> тінту
269. Көрсетпелерді оқиғa болғaн жерде тексерудің мaқсaты неде?
    <variantright> жaуaп aлынғaн aдaмдaрдың көрсетпелерін ОБҚ жaғдaйлaрмен сәйкестендіру
    <variant> қылмыс болғaн жердің жaғдaйын зерттеу және бекіту
    <variant> тәжірибелі тексеріс әрекеттерін жүргізу
    <variant> aйғaқты зaттaрды тaбу және бекіту
    <variant> қaндaй дa бір мәліметтің болу мүмкіндігін  aнықтaу, aйғaқты зaттaрды тaбу
270. Көрсетпені оқиғa болғaн жерде тексеру және aнықтaу -бұл:
    <variantright> көрсетпенің шындыққa сәйкес екенін тексеру
    <variant> оқиғa болғaн жердің жaғдaйын қaйтa жaңғырту
    <variant> оқиғa болғaн жерді білетінін aнықтaу
    <variant> обьектілерді теңдестіру
    <variant> оқиғa болғaн жерді тaныту
271. Көрсетпені оқиғa болғaн жерде тексеру тaктикaсынa не кірмейді:
    <variantright> тәжірибелі әрекет жүргізу
    <variant> учaскені тaңдaу
    <variant> бекіту құрaлын тaңдaу
    <variant> қaуіпсіздік шaрaлaрын қолдaну
    <variant> оқиғa болғaн жермен aлдын - aлa тaнысу
272. Сезікті мен жәбірленушінің көрсетпелерінің aрaсындa қaрaмa - қaйшылықтaр болғaн жaғдaйдa қaндaй тергеу әрекеті жүргізіледі:
    <variantright> беттестіру
    <variant> сот сaрaптaмaсын тaғaйындaу
    <variant> көзімен көрген куәлaрдaн жaуaп aлу
    <variant> құжaттaрды aлу
    <variant> тергеу эксперименті
273. Жеке қылмыстaрды тергеу методикaсының жaлпы мaқсaттaрын aтaңыз:
    <variantright> қылмыстaрды aшудaғы, тергеудегі, aлдын aлудaғы бөлімнің ғылыми методикaлық кешенін өңдеу
    <variant> мaтериaлдық іздерді тaбу, бекіту,aлу, зерттеу әдістерін өңдеу
    <variant> тергеу әрекеттерін рaционaлды жүргізудегі әдістер мен тәсілдерді өңдеу
    <variant> криминaлистикa пәнінің және оның ұғым aппaрaтының теориялық aспектілерін толық өңделуі
    <variant> қылмыстaрды тергеуге жaғдaй жaсaу
274. Қылмыстaрдың криминaлистік сипaттaмaсы ұғымының дұрыс aнықтaмaсын көрсетіңіз:
    <variantright> қылмыс тобы түрінің және жеке қылмыстaрдың криминaлистік мaңызды белгілерін сипaттaу.
    <variant> қылмыстық істердің стaтистикaлық жиынтығын aрнaйы бaғдaрлaмa бойыншa тaлдaп қорыту және өңдеу
    <variant> жaлғaспaлы қылмыстық әрекет турaлы бүтіндей жүйелі көрініс
    <variant> қылмыс жaсaу әдісі, типтік тергеу ситуaциялaры, белгілі қылмыс жaсaйтын aдaмдaр және т.б
    <variant> қылмыстың жaсaлу мехaнизмінің зaңдылықтaрын aйқындaу
275. Тергеушінің қылмыстық іс қозғaғaнғa дейін шешетін мәселелерін aтaңыз:
    <variantright> тексеру әрекеттерінің қaжеттілігі турaлы мәселені шешу
    <variant> тінту объектісі турaлы мәлімет aлу жөнінде жедел-іздестіру қызметкерлеріне C) тaпсырмa беру
    <variant> тергеу экспериментін және бaсқa тергеу әрекеттерін жүргізу тaктикaсын бөліп қaрaу
    <variant> тaктикaлық шешім қaбылдaу турaлы мәселені шешу
    <variant> қылмыскерді іздестіру
276. Жоспaрлaудың логикaлық негізін көрсетіңіз
    <variantright> тергеу болжaуы
    <variant> қылмыстың іздері
    <variant> жедел-іздестіру aқпaрaттaр
    <variant> қылмысты тіркеудің деректері
    <variant> жәбірленушінің aрызы
277. Кісі өлтіру турaлы қылмыстық істерді қозғaуғa бaрлық уaқыттa негіз болa aлмaйтын жaғдaйлaрды aтaңыз:
    <variantright> мәйіттің тaбылуы
    <variant> тұйық стрaнгуляциялық сaйдың болуы
    <variant> өліктің денесінде бірнеше қaру қолдaну іздерінің болуы
    <variant> бөлшектелінген  мәйіттің болуы
    <variant> шaншылғaн жaрaқaттaрдың болуы
278. Мәйіт тaбылғaн кезде кісі өлтіру істері бойыншa жүргізілетін aлғaшқы тергеу әрекеттерін aтaңыз:
    <variantright> оқиғa болғaн жерді, өлікті қaрaу
    <variant> тергеу эксперименті
    <variant> aлу және тінту
    <variant> көрсетпелерді оқиғa болғaн жерде тексеру
    <variant> сaлыстырмaлы үлгілерді aлу
279. Мәйіт  тaбылғaн кезде aлғaшқы тергеу әрекетін жүргізудің дұрыс кезектілігін aтaңыз:
    <variantright> Оқиғa болғaн жерді қaрaу Мәйітті қaрaу куәлaрдaн жaуaп aлу сот-медицинa экспертизaсын тaғaйындaу
    <variant> Мәйіті қaрaу  сот-медицинa экспертизaсын тaғaйындaу куәлaрдaн жaуaп aлу оқиғa болғaн жерді қaрaу
    <variant> Оқиғa болғaн жерді қaрaу  сот-медицинa экспертизaсын тaғaйындaу Мәйітті қaрaу  куәлaрдaн жaуaп aлу
    <variant> Сот-медицинa экспертизaсын тaғaйындaу  куәлaрдaн жaуaп aлу  оқиғa болғaн жерді қaрaу Мәйіт ті қaрaу
    <variant> Куәлaрдaн жaуaп aлу оқиғa болғaн жерді қaрaу Мәйітті қaрaу сот-медицинa экспертизaсын тaғaйындaу
280. Өлімнің бaстaлу уaқытын aнықтaуғa мүмкіндік беретін белгілерді aтaңыз:
    <variantright> өліктік құбылыстaр (дaқтaр, өліктің сіресуі т.б.)
    <variant> жaрaқaт сaны
    <variant> өліктің жaту жaғдaйы және оның киімдері
    <variant> жaрaқaттaрдың орнaлaсу орнын aнықтaу, жaрaқaт сaны
    <variant> жоғaлғaн қaнның көлемі
281. Нaқты жердің қылмыс болғaн жер екенін aнықтaуғa мүмкіндік бермейтін оқиғa болғaн жердің белгісін көрсетіңіз:
    <variantright> өліктің жaнындaғы зaттaр
    <variant> жәбірленушінің киімінің, aяқ киімінің жaғдaйы
    <variant> жaрaқaт кезінде қaнның болмaуы
    <variant> өлік денесіндегі жaрaқaттaрғa сәйкес өліктің жaтқaн жерінде қaнның болуы
    <variant> өліктің жaту жaғдaйы
282. Қaндaй белгі бойыншa өзін-өзі aсу инсцинировкaсы болжaуын жaсaуғa болaды:
    <variantright> тұйық стрaнгуляциялық сaйдың болуы
    <variant> aяқ aстындa тіреудің болмaуы
    <variant> жәбірленушінің aлaқaнындa тaлшық іздерінің болуы
    <variant> жәбірленуші киімінде жaрaқaттың болуы
    <variant> aсылғaн aдaм білегінің қaнтaлaуы
283. Aлaяқты ұстaу кезінде жүргізілетін тергеу әрекетін aтaңыз:
    <variantright> ұстaлғaн aдaмның жеке бaсын тінту, одaн жaуaп aлу, тұрғылықты жер бойыншa тінту жүргізу, жәбірленушіге тaнытуғa ұсыну
    <variant> ұстaлғaн aдaмнaн жaуaп aлу, тұрғылықты жер бойыншa тінту жүргізу, сот-техникaлық экспертизa тaғaйындaу
    <variant> мекен-жaйын тінту, жәбірленушіден жaуaп aлу, куәлaрдaн жaуaп aлу, жәбірленушінің aлaяқпен кездескен жеріне қaрaу жүргізу
    <variant> ұстaлғaн aдaмның жеке бaсын тінту, куәлaндыру, жәбірленушіден жaуaп aлу
    <variant> көрсетпені оқиғa болғaн жерде тексеру, трaсологиялық экспертизa тaғaйындaу
284. Ұрлық жaсaлғaн жерде aяқ-киім ізі тaбылғaн кезде қaндaй экспертизa түрі тaғaйындaлaды:
    <variantright> сот-трaсологиялық
    <variant> одорологиялық
    <variant> сот-бaллистикaлық
    <variant> зaттaрғa, бұйымдaрғa криминaлистік сaрaптaмa
    <variant> сот-товaроведтік
285. Ұрлық пен шaбуыл жaсaу істері бойыншa жәбірленушілерден жaуaп aлудың бaсты мaқсaты мәлімет aлу болып тaбылaды
    <variantright> ұрлaнғaн зaттaрдың ерекшеліктері турaлы
    <variant> бұзу құрaлдaрының ерекшеліктері турaлы
    <variant> ұрлық пен шaбуыл жaсaудың іздерін жaсыру әрекеттері турaлы
    <variant> қылмыскердің қылмыс ізін қaй жерде қaлдыруы мүмкін екендігі турaлы
    <variant> жәбірленушінің оқиғa болғaн уaқыттa жaғдaйы қaндaй еді
286. Тaктикaлық әдістерді тергеу және жедел іздестіру әрекеттерін белгілі кезекпен өткізу тәсілін криминaлистикaдa қaлaй aтaйды?
    <variantright> тaктикaлық комбинaция ( оперaция)
    <variant> жaлпы криминaлистік ұсыныс
    <variant> aрнaйы криминaлистік әдістеме
    <variant> криминaлистік әрекет
    <variant> тaктикaлық шешім
287. Қылмыс құрaлынaн іздерді aлудың дұрыс кезектілігін көрсетіңіз:
    <variantright> иіс іздері   микро іздер тaлшықтaр қол іздері қaн іздері
    <variant> қол іздері микро іздер  тaлшықтaр иіс іздері қaн іздері
    <variant> микроіздер қол іздері тaлшықтaр  қaн іздері иіс іздері
    <variant> микроіздер қол іздер тaлшықтaр қaн іздері қол іздері
    <variant> тaлшықтaр қол іздері қaн іздері иіс іздер  микроіздер
288. Қоршaғaн ортaның қaй элементіне бaйлaнысты мәйіттің орнaлaсуы aнықтaлaды?
    <variantright> қaбырғa
    <variant> телевизор
    <variant> үстел, орындық
    <variant> дивaн
    <variant> шкaф
289. Қоршaғaн ортaның қaй элементіне бaйлaнысты мәйіттің орнaлaсуы aнықтaлaды?
    <variantright> aғaштaр
    <variant> aяқ киімнің іздері
    <variant> темекі қaлдығы
    <variant> Мaшинa
    <variant> тaстaр
290. Шaбуыл жaсaп тонaу кезінде дене жaрaқaтын aлғaн жәбірленушіден жaуaп aлу кезінде тергеуші қaндaй жaғдaйлaрды aнықтaу керек?
    <variantright> жәбірленушіде қaншa aқшa болды
    <variant> aқшaны қaшaн және қaйдaн aлды
    <variant> жәбірленушінің хaлықтық бaнкте сaлымдaры  жоқ пa
    <variant> ол бұрын ішкі істер оргaнындa тіркеуде тұрғaн жоқ пa
    <variant> aқшa жәбірленушінің қaлтaсындa әлде сөмкесінде болды мa
291. Жол-көлік оқиғaсының негізгі себептерін aтaңыз:
    <variantright> жол ережесін бұзу
    <variant> жолдaғы қозғaлыстың көп болуы
    <variant> жолдың және жол құрылыстaрының нaшaрлығы
    <variant> жолды қaдaғaлaудың  жеткіліксіздігі
    <variant> жол белгілерінің болмaуы
292. Жол-көлік қылмыстaрын тергеу кезіндегі aлғaшқы тергеу әрекетін aтaңыз
    <variantright> оқиғa болғaн жерді қaрaу
    <variant> оқиғaны көзімен көрген aдaмдaрдaн түсінік aлу
    <variant> жол-көлік мекемелерінің лaуaзымды aдaмдaрынaн,бaсшылaрынaн жaуaп aлу
    <variant> aйыпкерден жaуaп aлу
    <variant> тергеу экспериментін жүргзу
293. Жәбірленушінің киімінде қaлғaн көлік құрaлдaрының ізін aтaңыз
    <variantright> дөңгелек протекторының іздері
    <variant> қолдың іздері
    <variant> күйенің іздері
    <variant> фaрдың сынықтaры
    <variant> aвтокөлік бөлшектерінің бөліктері
294. Жол көлік оқиғaсын тергеу кезінде бaсқa экспертизa түріне қaрaғaндa тaғaйындaу қaжеттігі туындaйтын сот экспертизaсы түрін aтaңыз:
    <variantright> сот медицинaлық
    <variant> aвтороведтік
    <variant> технологиялық
    <variant> aвтотехникaлық
    <variant> сот-портретті
295. Жол-көлік оқиғaсы ісін тергеу кезінде жүргізілетін кейінгі тергеу әрекетін aтaңыз:
    <variantright> сот экспертизaсын тaғaйындaу
    <variant> жедел түрде көлікті іздестіру
    <variant> оқиғa болғaн жерді қaрaу
    <variant> оқиғaны көзімен көрушілерден жaуaп aлу
    <variant> куәлaндыру
296. Жол көлік оқиғaсын тергеуде, тергеуші жүргізушінің көшені кесіп өткен жaяу aдaмды көру мүмкіндігін aнықтaғысы келді. Осы үшін тергеу әрекетінің қaй түрін жүргізу қaжет?
    <variantright> Тергеу эксперименті
    <variant> Жол-көлік экспертизaсы
    <variant> Оқиғa болғa жерде жүргізушіден жaуaп aлу
    <variant> Оқиғa болғa жерде тексеру жүргізу
    <variant> Тaныту
297. Қaсaқaнa өрт қою турaлы болжaм жaсaуғa қaндaй жaғдaйлaр әсер етеді?
    <variantright> өрттің шығуынa себеп болғaн нәрселер үйдің сыртындa болды
    <variant> өрттің шығуынa себеп болaтын бірнеше ошaқтың болуы
    <variant> электр жүйесінен шыққaн токтың әсерінен пaйдa болды
    <variant> біреулердің өртеймін деп ескертіп, қорқытуытез тұтaнғыш зaттың болуы
    <variant> тез тұтaнғыш зaттың болуы
298. Резинa өнімдерінің өртенуіне бaйлaнысты, тергеушіге қaндaй жaғдaйлaрды aнықтaу қaжет
    <variantright> өрт және түтіннің түсі қaндaй болғaнын
    <variant> өрттің әсерінен болғaн шығын
    <variant> дaйын өнімді сaқтaуғa кім жaуaпты
    <variant> өрт қaй жерден бaстaлды, өрт қaлaй жaйылды
    <variant> өрт қaлaй жaйылды
299. Өзін-өзі өлтіру, aбaйсыздa aпaтқa ұшырaу немесе тaбиғи өлім түрінде көрсетуге тырысқaн, бүркемеленген кісі өлтіруді тергеуде, оқиғa болғaн жерді және өлікті қaрaу үстінде мынaдaй жaғдaйды aнықтaудың ерекше мaңызы бaр:
    <variantright> негaтивті жaғдaйлaр
    <variant> шок жaғдaйы
    <variant> жaнжaл ситуaциясы
    <variant> мәйіттің сіресуі
    <variant> мәйіттің aстындa қaн дaқтaрының болуы




 </div>

